---
tags: [change, azure, ai-foundry, azure-functions, apim, ai-search, rag, blogagent, freeflow, setup-ambiente, prd]
status: planejada
criado: 2026-06-22
execucao: 2026-06-23
---

# CHG0096757 — Setup PRD do Agente de Dúvidas do Blog Free Flow

> [!info] Resumo de uma linha
> Subir em **produção** o agente de IA que responde dúvidas na página do **Free Flow** no site Sem Parar. Stack: **Azure AI Foundry + Azure AI Search (RAG) + Azure Functions + APIM**. Change de *Setup de Ambiente* (produto novo, não impacta outros serviços).

---

## 📋 Descrição da Change

> **Solicitação do Negócio:** implementação de um agente para sanar dúvidas na página do Free Flow no site Sem Parar.
> **Objetivo:** realizar o setup do ambiente **produtivo** do Agente de Dúvidas do Blog sobre Free Flow.
> **Tecnologias:** Azure AI Search, Azure Functions, APIM.
> **Scripts de banco:** nenhum.
> **Usado por outra aplicação?** Não. Só é consultado pela página do Free Flow. O não funcionamento não impacta disponibilidade de nenhum outro produto.

- **Subscription:** `b1ba0975-b0e9-4aa4-838a-cdb4b0c9e058`
- **RG do produto:** `stp-dig-rg-blogagent-prod`
- **RG do APIM (compartilhado):** `stp-dig-rg-aihub-prd`
- **Janela:** 23-06-2026, 09:00 → 19:00 (10h planejadas, 6 CTASKs em sequência)

---

## 🎯 Minhas tasks (grupo Cloud/k8s): **1, 3, 5**

`CTASK0136879` · `CTASK0136881` · `CTASK0136883`. As demais (2, 4, 6) são do time de **dev/IA (GO AI)** — interlocutor: **Joao Henrique Pfingstag Barth**.

---

## ✅ Checklist na ordem de execução

### 1️⃣ CTASK0136879 — **MINHA** · Cloud · 09:00–10:00 (1h) · *Aberto*
**Provisionar 2 modelos no Azure AI Foundry.**
- Recurso: `stp-dig-cog-blogagent-prd` (RG `stp-dig-rg-blogagent-prod`)
- Modelos (Deployments):
  - [ ] `gpt-4o-mini` — chat
  - [ ] `text-embedding-ada-002` — embeddings (alimenta o RAG)
- É a 1ª task, abre a janela. Destrava o passo 2 (dataset/RAG).
- **Precedente:** [[CHG0094480]] / CTASK0132395 (lá foram 5 modelos no `aiagentapp`). Mesmo procedimento: Foundry → Deployments → criar deployment por modelo.

### 2️⃣ CTASK0136880 — *outro (dev/GO AI)* · 10:00–12:00 (2h)
**Subir o dataset do RAG no Azure AI Search.**
- Recurso: `stp-dig-srch-blogagent-prd` (RG `stp-dig-rg-blogagent-prod`), num índice.
- Executado pelo time de dev do produto. **Não é minha**, mas depende do meu passo 1 (embedding model).

### 3️⃣ CTASK0136881 — **MINHA** · Cloud · 12:00–14:30 (2h30)
**Adicionar variáveis de ambiente na Azure Function.**
- Recurso: `stp-dig-func-blogagent-prd` (RG `stp-dig-rg-blogagent-prod`) → Function App → *Environment variables / Configuration*.
- 🔑 **Ação prévia:** pegar a lista de variáveis com o **GO AI (Joao Henrique Pfingstag Barth)**. Já alinhado no Teams (ele disse que pega com a dev tudo que precisa). **Cobrar a lista ANTES da janela** pra não atrasar.
- ✅ **Divisão confirmada pelo João (Teams, 23/06 09h):** *"a primeira ctask é pra criar os modelos, vão sair variáveis de lá... vamos precisar que vc pegue pra nós algumas, não temos permissão pra ver todas em produção."* Ou seja: os valores secretos de PRD (🔒) **eu** coleto no recurso e repasso; o resto (nomes de vars, valores não-secretos) o dev monta.
- **Valores que eu coleto (vêm da task 1 + AI Search):**
  - Foundry `stp-dig-cog-blogagent-prd` → *Keys and Endpoint*: `AZURE_OPENAI_ENDPOINT`, `AZURE_OPENAI_API_KEY`/`FOUNDRY_API_KEY` 🔒, `AZURE_OPENAI_CHAT_DEPLOYMENT=gpt-4o-mini`, `AZURE_OPENAI_EMBEDDING_DEPLOYMENT=text-embedding-ada-002`, `FOUNDRY_EMBEDDINGS_URL`, `AZURE_OPENAI_API_VERSION`.
  - AI Search `stp-dig-srch-blogagent-prd` → *Keys*: `AZURE_SEARCH_ENDPOINT`, `AZURE_SEARCH_API_KEY` 🔒, `AZURE_SEARCH_INDEX_NAME`.
- 🔒 **Segurança:** não colar key de prod no chat do Teams (fica no histórico). Passar na call/screen-share ou usar **Key Vault reference** (`@Microsoft.KeyVault(...)`) no App Settings em vez do valor cru.

> [!success] EXECUÇÃO (23/06) — feito via `az functionapp config appsettings set --settings @file.json`
> O Joao Henrique Pfingstag Barth mandou a lista de 22 vars. Gravados **20** (preservando as 6 que já existiam na function). Comando só faz merge: adiciona/atualiza o que está no arquivo e mantém o resto. Total final: **26 settings**.
>
> **Secrets que eu coletei nos recursos** (não vieram na lista): `AZURE_OPENAI_KEY` (de `stp-dig-cog-blogagent-prd`), `REDIS_ACCESS_KEY` (de `stp-dig-redis-blogagent-prd` — é **Azure Managed Redis / redisEnterprise**, key via `az rest .../databases/default/listKeys`, não `az redis list-keys`). A `AZURE_SEARCH_KEY` o João mandou em texto.
>
> **2 erros pegos na lista do Joao Henrique Pfingstag Barth (corrigidos antes de gravar):**
> 1. `AZURE_SEARCH_ENDPOINT` vinha como `stp-dig-srch-aihub-nprd` (nprd, recurso errado). **Provei** que era typo: a `AZURE_SEARCH_KEY` fornecida == primary admin key de `stp-dig-srch-blogagent-prd` (prod). Corrigido p/ `https://stp-dig-srch-blogagent-prd.search.windows.net`.
> 2. `AZURE_OPENAI_EMBEDDING_MODEL_DEPLOYMENT` vinha `ada-embedding-azure`, mas o deployment criado no Foundry chama `text-embedding-ada-002`. João decidiu alinhar a var p/ `text-embedding-ada-002`.
>
> **Pulados** (já existiam, regra "não alterar existentes"): `APPINSIGHTS_INSTRUMENTATIONKEY` e `APPINSIGHTS_CONNECTION_STRING`. Obs.: o nome exato `APPINSIGHTS_CONNECTION_STRING` nem existia — o que há é `APPLICATIONINSIGHTS_CONNECTION_STRING` (nome padrão). Se o código do dev ler o nome exato, fica sem valor — confirmar com o GO AI se necessário.
>
> 💡 **Aprendizado p/ próximas:** sempre cruzar `AZURE_SEARCH_KEY` × `az search admin-key show` e os nomes em `AZURE_OPENAI_*_DEPLOYMENT` × `az cognitiveservices account deployment list` antes de gravar — as listas de env var do dev vêm com typo de copy/paste entre nprd/prd.
- **Precedente:** [[CHG0094480]] / CTASK0132397 (lá foi um Web App; aqui Function App — mesma lógica de lista KEY=VALUE: chaves OpenAI/Foundry, endpoint/key/index do AI Search, etc.).
- Tem que estar pronta **antes** do deploy (passo 4).

### 4️⃣ CTASK0136882 — *outro (Producao/dev)* · 14:30–15:30 (1h)
**Deploy do pacote de release das Functions via esteira.**
- Artefato: GitHub Actions run `27351571078` (Release#9), repo `SemParar-B2C/pyaz-ai-blogagent`.
- **Não é minha**, mas **depende do meu passo 3** (env vars precisam estar no recurso antes do deploy/restart).

### 5️⃣ CTASK0136883 — **MINHA** · Cloud · 15:30–16:30 (1h)
**Configurar rotas no APIM + criar novo par de chaves de subscrição.**
- APIM: `stp-dig-apim-aihub-prd` (RG `stp-dig-rg-aihub-prd`) — ⚠️ **APIM COMPARTILHADO do AI Hub**, não é do RG do blogagent. Decisão de usar o APIM do AI Hub foi por **redução de custos** (alinhado com o João no Teams). Cuidado ao mexer em policies/rotas pra não afetar outras APIs existentes.
- Backend da API = Function App `stp-dig-func-blogagent-prd`.
- [ ] Criar a API apontando pro backend.
- [ ] Criar **novo par de subscription keys** (primary/secondary) → entregar pro time de validação (passo 6).
- 🚨 **GOTCHA (NPRD deu 404 por isso):** garantir `urlTemplate = /{route}` em **todas** as operações (GET/POST/PUT/DELETE/...). Em NPRD a operação POST ficou com `//{route}` (barra dupla) e deu **404**. Padrão de referência: API `blogagent-hml-nprd`. Conferir logo após criar. Detalhe completo em [[APIM AIHub - 404 em operacao por urlTemplate com barra dupla]].
- Contexto do backend (de NPRD): função `http_app_func`, rota catch-all `/{*route}`, `authLevel = ANONYMOUS`. Rota efetiva do agente: `POST .../ask`.

### 6️⃣ CTASK0136884 — *outro (Funcional/GO AI)* · 16:30–19:00 (2h30)
**Validar acesso às Functions via APIM (Postman).**
- **Não é minha**, mas **depende do meu passo 5** (rotas + subscription key). Entregar a key pra eles testarem.

---

## 🔗 Dependências críticas (pra eu não travar)

```
1️⃣ modelos ──▶ 2️⃣ dataset RAG
                 3️⃣ env vars ──▶ 4️⃣ deploy ──▶ 6️⃣ validação
                                  5️⃣ rotas APIM ─────┘ (entrega a key)
```

- **Antes da janela:** cobrar do **Joao Henrique Pfingstag Barth (GO AI)** a lista de variáveis (task 3) e confirmar quais valores eu gero vs. ele passa.
- Minhas tasks **destravam** as dos outros: 1 destrava o dev (2); 3 tem que estar pronta antes do deploy (4); 5 entrega a key pra validação (6).
- **Único ponto que toca infra compartilhada:** o APIM do AI Hub (task 5).

---

## 🧠 Ancoragem Mental

> Essa change é o **gêmeo em PRD** do produto que eu já vi em NPRD (blog agent). É praticamente o mesmo roteiro da [[CHG0094480]] (setup de IA na Azure: modelos → env vars → APIM), só que aqui o backend é **Azure Functions** (não Web App) e o APIM é o **compartilhado do AI Hub** (`stp-dig-apim-aihub-prd`), não um dedicado do produto.
>
> Os dois lugares onde eu mais posso me queimar:
> 1. **Env vars (task 3)** — depender da dev e dos valores `< obter no recurso >`. Resolver a lista antes.
> 2. **APIM (task 5)** — a **barra dupla no `urlTemplate`** que já causou 404 em NPRD. `/{route}`, não `//{route}`.

---

## 🔗 Notas relacionadas

| Nota | Relação |
|---|---|
| [[CHG0094480]] | **Mesmo tipo de change** (setup de IA na Azure: modelos + env vars + APIM). Roteiro de referência. |
| [[APIM AIHub - 404 em operacao por urlTemplate com barra dupla]] | **Mesmo produto** (blog agent) em NPRD. Gotcha do `urlTemplate //{route}` → 404, direto na minha task 5. |
