---
tags: [request, ritm, azure, blogagent, freeflow, setup-ambiente, prd, migracao, follow-up]
status: em-execucao
criado: 2026-06-23
solicitante: Joao Henrique Pfingstag Barth
origem: CHG0096757
task-execucao: TASK1255089
data-agendada: 2026-06-24
chamado: RITM0903921
---

# RITM0903921 — Recriar RG blogagent como `-prd` + excluir `-prod`

> [!info] Resumo de uma linha
> Follow-up da [[CHG0096757]] (encerrada incompleta). Criar `stp-dig-rg-blogagent-prd` (com `-prd`) com os mesmos recursos/tiers do `stp-dig-rg-blogagent-prod` e, após validação, **excluir** o `-prod`. Corrige o mismatch de nome que travava a pipeline (`ResourceGroupNotFound`).

---

## 🧩 Contexto (por que existe)

A [[CHG0096757]] subiu o stack no RG **`stp-dig-rg-blogagent-prod`** (com `-prod`, conforme o texto do chamado original), mas a esteira de deploy procura **`stp-dig-rg-blogagent-prd`** (com `-prd`) → `ResourceGroupNotFound`, falhando a task 4 e encerrando a change incompleta.

- Azure **não renomeia RG**. `az resource move` **não suporta** AI Search nem Redis Enterprise → solução é **recriar** via Terraform.
- Nada funcional crítico subiu no `-prod` → recriar é seguro.

---

## 📋 Dados do chamado

- **Solicitante:** Joao Henrique Pfingstag Barth · 53999277866
- **Item:** Azure · **Ação:** Configuração
- **Descrição resumida:** Criação do grupo de recursos `stp-dig-rg-blogagent-prd` e exclusão do grupo de recursos `stp-dig-rg-blogagent-prod`.
- **Descrição:** Para garantir a padronização de nomenclatura dos grupos de recursos e o funcionamento correto das pipelines, criar o RG `stp-dig-rg-blogagent-prd` com os mesmos recursos e tiers do `stp-dig-rg-blogagent-prod`. Após a criação, excluir o `stp-dig-rg-blogagent-prod`.
- **Subscription:** `b1ba0975-b0e9-4aa4-838a-cdb4b0c9e058` (DIGITAL-PROD)

---

## ✅ Aprovações

> Atualizar conforme forem caindo.

| Grupo | Status |
|---|---|
| Cloud/k8s | ✅ Aprovado (Felipe Barboza Goncalves) |
| SRE | ✅ Aprovado |
| Arquitetura Sistemas | ✅ Aprovado |
| SN_REVISOR_Infraestrutura | ✅ Aprovado |

> Aprovado → task de execução **TASK1255089** (Cloud/k8s, atribuída a Felipe) aberta, agendada 24-06-2026.

---

## 🔁 Plano de execução

> Detalhe completo espelhado em [[CHG0096757#🔁 Plano de reconstrução em -prd (RITM0903921)]]. Resumo operacional aqui.

**Antes de tudo:** `az account set --subscription b1ba0975-b0e9-4aa4-838a-cdb4b0c9e058` (CLI fica em DIGITAL-NPROD por padrão).

- [ ] **1. Terraform** — pasta `DIGITAL-PROD/stp-dig-rg-blogagent-prd/` (já criada). `init` → `plan -out tfplan` → `apply tfplan`. Cria RG + 8 recursos, mesmos nomes/tiers (Function B1, Search free, OpenAI S0, Redis Balanced_B0, Storage Standard_LRS).
- [ ] **2. OpenAI** — republicar deployments `gpt-4o-mini` + `text-embedding-ada-002` (GlobalStandard). *(fora do IaC)*
- [ ] **3. AI Search** — reupload do dataset/índice. *(dev/GO AI)*
- [ ] **4. Env vars** — migrar `-prod`→`-prd` (mesma função, só muda `-g`):
  - Endpoints NÃO mudam (nomes idênticos).
  - Trocar só 3 chaves: `AZURE_OPENAI_KEY`, `AZURE_SEARCH_KEY`, `REDIS_ACCESS_KEY`.
  - NÃO copiar as auto-geridas (storage/appinsights/functions runtime).
- [ ] **5. Deploy** — reexecutar a esteira (agora acha o RG `-prd`).
- [ ] **6. APIM** — rotas no `stp-dig-apim-aihub-prd` (gotcha `urlTemplate /{route}`, não `//{route}`) + subscription keys.
- [ ] **7. Validação** — Claude confere via az cli (recursos, deployments, env vars, deploy, rotas).
- [ ] **8. Excluir `-prod`** — `terraform destroy` na pasta `stp-dig-rg-blogagent-prod/` + apagar a pasta do repo. **Só após validação completa.**

---

## 📒 Log de execução

> Vou preenchendo aqui conforme o Felipe atualizar (datas, comandos, saídas, validações via az cli).

- **2026-06-23** — Chamado criado por Joao Henrique Pfingstag Barth. Aguardando aprovações (SRE, Arquitetura Sistemas, SN_REVISOR_Infraestrutura). Terraform do `-prd` preparado no repo. Nova change para o CAB será aberta pelo Joao.
- **2026-06-24** — Aprovado. Task **TASK1255089** (Cloud/k8s) aberta e atribuída ao Felipe. Iniciando execução: `terraform init/plan/apply` na pasta `stp-dig-rg-blogagent-prd/`.
- **2026-06-24** — ⚠️ **`apply` do `-prd` FALHOU parcialmente.** Criados: RG, App Insights, Service Plan (nomes RG-scoped). Falharam 4 recursos por **conflito de nome global** com o `-prod` ainda existente:
  - OpenAI `stp-dig-cog-blogagent-prd` → `409 CustomDomainInUse` (subdomínio reservado).
  - AI Search `stp-dig-srch-blogagent-prd` → `400 ServiceNameUnavailable`.
  - Redis `stp-dig-redis-blogagent-prd` → `400 name is not available`.
  - Storage `stpdigblogagentprd` → `409 StorageAccountAlreadyExists`.
  - **Causa:** nomes idênticos entre `-prod` e `-prd` (de propósito, p/ não mudar endpoints) são **globais** → os dois RGs **não coexistem**. Plano "criar -prd → validar → destruir -prod" é **inviável** p/ esses 4.
  - **Plano corrigido:** (1) `terraform destroy` no `-prod`; (2) **purgar** o OpenAI soft-deleted (`az cognitiveservices account purge ... --location eastus2`) senão o subdomínio segue reservado 48h; (3) `terraform apply` no `-prd` (state já tem os 3 parciais, cria só os 4 restantes).
  - ✅ **Aprendizado-chave:** recursos de **nome global** (Storage, Cognitive/OpenAI subdomain, AI Search, Redis Enterprise) **não podem ter -prod e -prd simultâneos**. Em renomeação de RG com nomes idênticos, é **destruir o antigo ANTES** de criar o novo — não há janela de coexistência/rollback.
- **2026-06-24** — 💾 **Backup das 26 env vars** da func `-prod` exportado p/ `appsettings-prod-backup.json` (antes do destroy). Gerado `appsettings-prd-import.json` (20 vars, sem as 6 auto-geridas) p/ o merge na func nova. Ambos no `.gitignore` (contêm secrets), junto com `tfplan`.
- **2026-06-24** — 🗑️ **`destroy` do `-prod` concluído** (8 recursos). RG não apagou sozinho por causa de **recurso órfão fora do TF**: `Failure Anomalies - stp-dig-appi-blogagent-prd` (smartDetectorAlertRule auto-criado pelo App Insights). Resolvido com `az group delete --name stp-dig-rg-blogagent-prod --yes` (limpa aninhados). RG `-prod` confirmado removido (`az group exists` = false).
  - ✅ **Purge do OpenAI NÃO foi necessário:** o destroy removeu o Cognitive de vez (não ficou em soft-delete — `list-deleted` vazio, `show` = ResourceNotFound). Subdomínio livre. *(O aviso de 48h do erro 409 é genérico; nem sempre solta soft-delete.)*
  - ⏭️ Próximo: `terraform apply` no `-prd` (sem purge) → cria os 4 globais que faltavam.
- **2026-06-24** — ✅ **`apply` do `-prd` concluído** (5 added: OpenAI, Search, Storage, Function, Redis). RG `-prd` completo.
- **2026-06-24** — ✅ **Env vars migradas e validadas** (Claude, az cli):
  - Merge das 20 customizadas via `az functionapp config appsettings set --settings @file` (BOM do PowerShell removido com `tail -c +4` antes — `az` falha com BOM).
  - 3 chaves atualizadas com valores novos: `AZURE_OPENAI_KEY` (`keys list key1`), `AZURE_SEARCH_KEY` (`search admin-key show`), `REDIS_ACCESS_KEY` (`az rest .../databases/default/listKeys`).
  - Validado: endpoints OpenAI/Search corretos, `REDIS_HOST_NAME` = `stp-dig-redis-blogagent-prd.brazilsouth.redis.azure.net` (bate com host real), `REDIS_PORT=10000`, index `agent-blog-index`. Total **26 settings** na func.
  - Backups locais (gitignored): `appsettings-prod-backup.json` (26 originais), `appsettings-prd-import.json` (20 p/ merge).

### ⏳ Pendências para o agente funcionar 100% (não são das vars)
- [x] **Felipe** — recriou os 2 deployments no Foundry novo (`stp-dig-cog-blogagent-prd`): `gpt-4o-mini` (2024-07-18) + `text-embedding-ada-002` (v2), ambos GlobalStandard. ✅ Validado via az cli: nomes batem com as vars `AZURE_OPENAI_*_DEPLOYMENT`. (24/06)
- [ ] **Dev/GO AI** — reupload do dataset no AI Search novo (índice `agent-blog-index`).
- [ ] **Esteira** — deploy do código (agora acha o RG `-prd`).
- [ ] **Felipe** — rotas no APIM `stp-dig-apim-aihub-prd` (gotcha `urlTemplate /{route}`) + subscription keys.

---

## 🔗 Notas relacionadas

| Nota | Relação |
|---|---|
| [[CHG0096757]] | **Change de origem** — encerrada incompleta pelo mismatch `-prod`/`-prd`. |
| [[APIM AIHub - 404 em operacao por urlTemplate com barra dupla]] | Gotcha do APIM válido pra task de rotas. |
| [[CHG0094480]] | Roteiro de referência (setup de IA na Azure). |
