---
tags: [task, azure, infra, webapp, container-registry]
status: em andamento
criado: 2026-05-11
---

# TASK1247602 — Web App + Container Registry para AI Agents Dashboard

---

## 📋 Descrição Original

> O projeto de internalização do IA no App trouxe um novo requisito que é a internalização de um dashboard criado pelo fornecedor e utilizado pelo time de produtos. Para isso, precisamos de um novo Web App com service plan separado e um container registry para cada resource group relacionado ao projeto.

### Subscription DIGITAL-NPROD
1. No RG `stp-dig-rg-aiagentsapp-nprd`, precisamos provisionar os seguintes recursos:
   - 1.1. WebApp com service plan separado: `stp-dig-app-aiagentsdash-nprd` — Plano TIER B1
   - 1.2. Container Registry: `stpdigacraiagentsdashnprd`

2. No RG `stp-dig-rg-aiagentsapp-hml-nprd`, precisamos provisionar os seguintes recursos:
   - 2.1. WebApp com service plan separado: `stp-dig-app-aiagentsdash-hml-nprd` — Plano TIER B1
   - 2.2. Container Registry: `stpdigacraiagentsdashhmlnprd`

### Subscription DIGITAL-PROD
3. No RG `stp-dig-rg-aiagentsapp-prd`, precisamos provisionar os seguintes recursos:
   - 3.1. WebApp com service plan separado: `stp-dig-app-aiagentsdash-prd` — Plano TIER B1
   - 3.2. Container Registry: `stpdigacraiagentsdashprd`

> Estamos solicitando o provisionamento NPROD e PROD no mesmo chamado, pois precisamos liberar a solução internalizada o quanto antes para ser integrada ao App.
> A necessidade de um novo Service Plan para cada WebApp ocorre para disponibilizar a solução exclusivamente interna com acesso via VPN.

---

## 🧠 Entendendo a Task

> *Antes de executar, entenda. O cérebro retém melhor quando conecta o novo ao que já conhece.*

### Por que essa task existe?

Um fornecedor externo criou um dashboard para o time de produtos. A empresa quer **internalizar** esse dashboard — ou seja, tirá-lo do ambiente do fornecedor e hospedá-lo dentro da própria infraestrutura Azure. Para isso, precisam de infraestrutura nova.

### O que você vai provisionar, exatamente?

Pense em **3 ambientes** e, para cada um, **2 recursos**:

| Ambiente | Resource Group | Web App | Container Registry |
|---|---|---|---|
| NPRD (dev/test) | `stp-dig-rg-aiagentsapp-nprd` | `stp-dig-app-aiagentsdash-nprd` | `stpdigacraiagentsdashnprd` |
| HML (homologação) | `stp-dig-rg-aiagentsapp-hml-nprd` | `stp-dig-app-aiagentsdash-hml-nprd` | `stpdigacraiagentsdashhmlnprd` |
| PRD (produção) | `stp-dig-rg-aiagentsapp-prd` | `stp-dig-app-aiagentsdash-prd` | `stpdigacraiagentsdashprd` |

> 💡 **Ancora mental:** É sempre o mesmo padrão. Cada ambiente = 1 Web App + 1 Container Registry. Você vai repetir o mesmo processo 3 vezes, apenas trocando os nomes e a subscription.

### Por que um Service Plan separado?

O acesso ao dashboard será **exclusivamente interno via VPN**. Um Service Plan dedicado garante que esse Web App não compartilhe recursos com outras aplicações e permite controle de rede isolado. Isso é uma decisão de segurança e isolamento.

### Por que NPROD e PROD no mesmo chamado?

Urgência. O time precisa que a solução seja integrada ao App o mais rápido possível. Quebrar em dois chamados criaria delay desnecessário no processo de aprovação.

### Perguntas-guia para não errar

- [x] Os nomes dos recursos estão exatamente conforme solicitado? (sem espaços, sem maiúsculas erradas)
- [x] O Tier do Service Plan está como **B1** nos 3 ambientes?
- [x] Cada Web App tem seu próprio Service Plan (não compartilhado)?
- [x] NPROD e HML estão na subscription `DIGITAL-NPROD` e PRD na `DIGITAL-PROD`?
- [x] O Container Registry de cada ambiente está no RG correto?

---

## 📝 Minhas Anotações

> *Use esse espaço enquanto executa: prints, observações, erros encontrados, decisões tomadas.*

---
