Um homem que foi um homem que estava com um homem que foi. Só pra aí se viram dar um mapa pra eles eu procurei ela vi um mapa pra eles. Sabia que essa pergunta ia vim. E aí pessoal boa tarde Semana passada a gente ficou direto no Carval churrasco que não teve nem pra teve uma evolução aí da parte do do Lucas teve uma evolução aí da parte do Messias da parte deica e tal. Nós fizemos uma reunião falando da parte de de Google né? Nós fizemos uma reunião com o Caio o Léo participou alinhamos o jogo de como a gente vai fazer e tal temos ciência a ele e combinamos de abrir a T pra fazer né Esse assunto tá um pouco quente, eles querem que a gente mexa na parte de fet e tudo mais aí só pra alinhar aí que eu acho que tem um certo barulho aí ou esse me procurar enfim que acontece toda segunda-feira a gente tem uma reunião lá com Elo e tal de trocar de assuntos e tudo mais. E aí o Léo veio com esse assunto da questão da sí que como é que tava perguntou e tudo mais porque eles já tinham cobrado algo na semana passada aqui na empresa acho que foi terça ou quinta-feira eles me chamam ali de canto e cobrou e eu expliquei pra ele o que a gente tava fazendo em paralelo o João tava tá dando uma olhada pra gente meio que tirar o acesso de todo mundo que tá com a conta Google de lá da parte da Secret a gente move teoricamente vai dar uma baixada nisso daí aí eu vou ficar só pendente de S e alinhar lá com banco e etcétera como eu não sei como eles vão fazer pra poder raacionar a chave que eles precisam fazer né. Então o na segunda-feira me cobrou eu cheguei e falei Léo a gente já eu expliquei pra ele ó a gente fez uma reunião o Messias e o Léo fez uma reunião com o Célio e o Ian pra poder ver com eles a parte da esteira porque a gente não pode alterar nada sem alinhar com eles porque vai quebrar esteira e eles deram um prazo pra gente pra poder ver a pra poder ver quando a gente poderia a ver a T e tudo mais a Sir o Leo deu falou ô ô falou Sá tem que ver isso aí porque o assunto tá meio quente e a gente precisa mexer. Aí eu não sei como é que o exame eu vou logo o assunto pra lá mas assim também cara não me importa os caras os caras de quinta-feira a gente falou quinta-feira os caras se a gente não tivesse acontecido isso eles não iriam dar um retorno pra gente ontem. E eles deram um retorno pra gente ontem apresentando um documento de cara que só pro dia 12 entendeu de junho aí eu tava falando com ele falei vão me perguntar de novo e eu vou falar de novo que eu recebi um documento de dia 12 cara não tem o que fazer entendeu aí o que que aí e o que que eu falei com esses pra pelo menos vir lá com tipo talvez o esseias ou Man não sei pegar uma lista de todas as síclicas que a gente tem lá porque o Ian ele tá meio preocupado que ia fazer por pegar algumas alguns serviços migrar algumas e tudo mais. Aí eu falei cara tudo bem a gente pode fazer esse início pra pegar confiança não sei e o que que então pede pra ele fazer tipo mais ondas cara ó se essas cinco aqui vamos fazer semana que vem as outras cinco vamos fazer outra semana porque ele vai nesse Round eu vou quando me perguntar vou chegar e falei olha olha lá cara a gente tá nesse ponto a gente combinou dele fazer dessa forma a gente vai fazer dessa forma porque se ele não trouxe nada eu e o Léo perguntar eu vou falar ó Eles avaliaram trouxeram documento que vai conseguir fazer a conclusão de tudo no dia 12. Entendeu. Inclusive o Célio passou aqui que eles tinham feito um acho que um projeto lá dentro do Gub pra gente acompanhar o cronograma eles fizeram o cronograma Eu tô tentando acessar aqui não tô conseguindo aí parece que o Ian vai ver o a questão do assunto. Mas o cronograma o que pra pra gente fazer essa mudança em ondas ondas beleza porque aí a gente já tem uma coisa e o cara não é a minha intenção atrapalhar o trabalho de ninguém mas eu acho que eles tem que estar junto pra poder andar junto com o nosso trabalho. E eu também não falei nada além deir de coisa não falei cara é isso que tá acontecendo beleza entendeu mesma coisa é o negócio da olho no carro cara eu vim ó é porque isso não tá muito no radar ainda do Léo porque senão é a outra coisa que ia dar merda mas tá toda hora quanto tempo os cara estão enrollando a gente. pô outra coisa também que eu falei aí me chamou ontem eu falei com ele pô eu falei Zinho assim aí Matheus eu envolvi no seu nome mas Acho que por uma causa boa porque eu falei cara tem gente que me procura ou tá almofada do Matheus como sendo um funcionário de DevOps eu falei ô Zaza porra quando que vocês não tá com essa merda na mão de vocês cara. Entendeu Tem coisas que pô eles precisam se desvencilhar cara dar uma das barriga tem o Matheus lá que vai e resolve. Por tá pegando esse gancho eu acabei de mandar uma mensagem aqui pro de que pediu pra eu atuar. ele mandou mensagem só pra euindo de tiver blpes aí me mandou mensagem pecada por sério ou o Tiago o Júnio ali se precisar em último sábado. É eu tenho observado isso de longe Matheus tem me incomodado com oênio você ainda não chegou pra falar comigo mas eu tenho observado porque pô o Aqui numa parte que eu acho que é o tech lead deles lá que a gente começou uma vez o Diego pode ser Diego Ferra é isso então pô ele uma vez procurou fumar o Matheus lá de Devop eu falei não cara o Mateus é ele é do time de Cláudio ele tá ajudando lá na frente mas assim Não sei eu acho que é algo que tá tatuou sabe ele já tá muito tempo com eles eles tem que botar no padrão deles ah o ar não tá no nenhum de um padrão outro do padrão ok tem que criar projeto pra poder padronizar o ar isso tem que fazer isso o eu acho na minha opinião o arro tem que tá na mão de deps entendeu então a gente tem que fazer os ajustes a gente não tá tentando padronizar tudo pô tamo tentando padronizar o Rback então vamos fazer a parte da cicles tamo fazendo a gente tem que fazer do lado dele senão nunca vai se divenciar. E aí eu comentei o Zinho me chamou ontem pra falar desse assunto aí eu falei com eles Azar pô seu time teve que cuidar da carne se não vai ficar complicado e trabalhar junto porque pô o cara o cara ficou enrolando lá vocês 34 semanasinho mesmo. Ele entregou? Não entregou hoje. Ele entregou porque me entre árbitro porque o chamava falou cara precisa fazer isso e isso aqui é dessa forma me ajuda com o t me ajuda com isso me ajuda com Secret porque a gente não desse o caminho deixar se eles pensarem ali pra entregar sabe até hoje tá. ontem e hoje E até a preocupação é que o nosso tempo vai ficando afetado a gente tá antecipado no tempo. Pô pra gente fazer as coisas de forma tranquila mas aí vai tendo esses embrlos esses atrasos daqui a pouco vai chegar outubro novela os cara vão ficar enchendo o saco não vão deixar a gente mexer nas coisas como aconteceu no ano passado por causa de É é o back a Black Friday deles lá né tem a questão de eles se prepararem pra poder o mês de janeiro e tudo mais que começam em dezembro tipo 10 de dezembro já já tinha começado bastante do ano passado então eles meio que param ali novembro meio final de outubro. Pô então eu nem tô contando muito com esses meses pra a gente mexer nisso. por isso que eu tô tentando antecipar tudo ao máximo sabe mas eu acho que esse negócio também do carro eu vou entrar no radar porque o valor de lá começou a aumentar. Tanto por por questões do IS que eu acho que tá começando a utilizar mais vocêtro começ a utilizar mais as coisas do olho do carro então eles tá aumentando esse custo cara o RDS também compnta naquela parte do do do então basicamente aumentou quase $2000. De do mês passado pra esse daí a gente vai ter que estancar isso entendeu. Eu acho que vai começar entrando um radar não só por conta do do freezering e tudo mais mas por conta do budget né. Aí assim só pegando esse assunto Lucas e Mateus Se precisarem de ajuda cara qualquer coisa ali tal pode me envolver aí com eu sei que vai entrar os desafios de DNS de cadastrar novas entradas ali aí corre eu o Ítalo Ítalo tem um caminho mais curto ali às vezes pra ajudar vai envolvendo a gente pra vocês terem tração aí no que vocês estão fazendo entendeu. É acho que agora a gente vai conseguir ter tração né a gente vai conseguir puxar o serviço deles pra gente aqui né que agora a Pine tá funcionando lá certinho com os senhores e tudo mais né Acho que que eu falei pro Lucas é eu acho que já passou que a esse projeto aí cara vai se moaço assim quando tiver tudo lá que a gente começar a seguir meio que matando a ponta olhando o carro porra o custo vai cara e não só custo vai ficar melhor pra eles assim eu acho que vai ficar melhor o trabalho sabe porque lá tudo numa conta só e tal assim as coisas são muito Por exemplo hoje na semana passada uma menina me chamou pra trocar o cartão do WorkSpace da Gringo. Ok vamos trocar o cartão beleza troquei o cartão aí eu não tinha ela ela começou a receber a fatura ela falou Wellington recebi a fatura aqui no nome do Kaique Eu falei pô ele tinha me escrito ó eu tinha ido lá na parte de aí eu chamei o João pra me ajudar cara o outro Space da Gle tá configurado o nome de uma pessoa física tal de Kaique com o nome lá aí a gente teve que fazer o trabalho pra poder trocar pra ser IPJ. Então assim tá táando muito mas a gente tá padalizando vamos tá tá andando bem né. Então assim só de resumo só pra alinhar com todo mundo eu não não fui lá bati a porta não reclamei não quer dizer reclamei mas não o que foi incisivo na reclamação eu conversei com os Zal e as agistas que dar mais voltada senão não vai dar porque ele ficou meio nesse sentido de o Léo t cobrado e eu ter falado que tava dependendo de The negócio mas eu não falei nenhuma mentira eu falei que a gente tava dependendo de eu os car morar três dias pra dar um prazo pra gente de quando ia concluir e se a gente não reclama duvido que esse documento aí algo tinha saído outro não nesse tempo teria saído entendeu Então era só só pra falar sobre isso tá Que o Léo também falou eu falei Léo ele tem maior barulho esse negócio eu falei ah deixa eu falar com a galera toda aí eu tava lá comigo lá no grupo Ah tá bom então a gente.. na ofensiva do que podia ligar a gente tá. não sei que a gente gargalo a gente não tá entendendo por que a gente joga calça e aquilo eu falei não. É assim também sabe. eu não sei conversar depois o I não sei se é muito perig não tem como privar pedir. Acho que a gente colocou um na comunicação e tal beleza tranquilo. Mas é eles ficaram bem na defensiva mesmo. Cara eu não sei como é que rolou o do eu até comentei com esses do Isaí pra pro time entendeu. É exato. Talvez ele tenha levado ali de uma forma porque aí ficou puto com esse negócio de olho no carro e tal que o Thiago que eu cheguei a comentar com ele falou talvez ele tenha levado de uma forma juntou todas as coisas eu vou ali de uma forma mais enfim um pouco diferente entendeu. Mas beleza. Cara então assim ó essa semana é curta né a gente tem até quarta-feira. O que eu tenho planejado ali é com a parte do carvalos que a gente já já tem quase terminando é o o Ítalo vai subir os SQS lá né. A parte de Cer o EKS de Dev já tá pronto a gente validou agora que subiu o Koc Tiago já vai subir o de QA o o EKS e o kiclo que a base já tá lá. Cara eu vou subir o Gpositórios que foi uma coisa que ficou faltando então eu vou migrar as imagens vou deixar lá nos clusters e as imagens que eles usam lá no na parte do core. E eu acho que a gente meio que dá uma aliviada em relação a isso como ficar naquele trabalho de apoiando quando tem os domínios já foram definidos os domínios da PI aí o Italo já pediu certificados pra C pra pro SI quando o certificados tiverem ok aí a gente vai criar os c do mês lá e aí cara é subir lâmida e subir os metros lá a parte de gay e aí já tá tá no esquemas é isso né Thiago. Seria isso se for subir tudo besteirososa beleza. Aí a partir dessa que está rolando aí eu vou vir com a semana passada teve um ponto muito interessante acho que todo mundo já tá sabendo finalizou finalmente a configuração do ar com do arro do octa com o OI com o Google a partir do Workspace lá e tal então a gente colocou o nosso grupo de Cloud eu não sei se você já pediram acesso mas se vocês não pediram lá no no sale Point tem o GCP e tem o grupo de Cloud lá Aí vocês podem pedir acesso lá e a gente já tá conseguindo acessar o portal via nossas contas da CorPy tá aí o Vitor fez o esporte lá no dos grupos comuns né e eu vou eu vou ver com o João agora de pegar todas as coisas que a gente tem na WS dos grupos comuns e aí ele vai meio que fazer uma associação. traduzindo pra receber que aí já vai deixar configurado quando os grupos nascerem lá a gente só plugam e aí falta definir os grupos de desenho que aí a gente tem que fazer aquele trabalho lá eu vou chamar o Caio né nós vamos chamar o Caio depois que o João montar ali talvez grupo de tec Lid desenvolvedor não sei como a gente vai organizar isso ainda mas eu vejo mais ou menos esses dois perfis ali talvez. E aí nessa boa vou chamar o Caio pra ver se é isso mesmo pra gente poder subir no seu monte já tá acostumado que ele participou do daseias. Pra poder aprovações fazer a que a gente não precisa fazer cotover né então a gente vira os usuários e a gente vai conseguir olhar quais as aplicações deles ali a mulher que tem o SSO se tem alguma ou não faz os ajustes e já era entendeu. E eu abri também aquisição já pra subir esses grupos no seu point eu não status quitado mas já por Deus os grupos já eles incluído nos seus point E o terceiro aonde que eu entro pra ele selecionar o juro pra subir pra pra aplation boa se eu não falei com ele ainda subia no cara pra ir lá é um checkbo vai ser muito bom que vai 80 por cento do trabalho já vai ser feito já vai ser feito. É isso. Aí Léo Léo e o pessoal tava pensando aí na semana que vem a gente já começar a subir lá o GKE standard lá na de station entendeu que eu acho que vai dar uma boa aliviada ali na parte de Cavalc a gente vai ficar meio que num apoio ali deles entendeu. E aí a gente sobe a sobe o arro viu o enxoval vamos dizer assim né da parte do cluster e aí ver com eles como vai aí vai ser outra demanda pro time de DevOps que aí eles vão ter que ajustar pra jogar as coisas marinha nesse Crus entendeu vai ser outra demanda aí a gente remota os ter que eu te operei tu já já cria as entradas lá de externo já deixa as ciclets pronta entendeu a minha intenção é que nessa migração isso aqui vai complicar um pouco mas eu queria que eles fizessem uma segregação já de namame porque pô tá tudo lá no Theol dentro do cluster tivesse uma separação já já funcionaria já ficaria bem legal entendeu. Aí a gente já bota a parte de que deixa tudo pronto dá na tracce deles lá e produção estejam de uso. Inclusive tipo nessa atividade da Seres a gente vai ter que mexer no h no Detroy não criar mais seres. o pessoal que essa parte de podia deixar que eu ia alterar o conseguir colocar lá aquine alteração. Então eu vou mexer noela e aí eu tava pensando além de tirar essa casa dacido porque eu vou adicionar a pção de estar no city. Porque a gente teoricamente veio a hora que a gente me as coisas a gente vai criar aula de externoocity ali com script e tudo Só que na hora de formar de plus alguma coisa na hora do Detroi a aplicação seria legal já que a Stgon Secret de novo, né. No novo clus, então eu vou colocar não só tirar a Castton Secrett, mas adicionar a criação de extern Secrett no daquela versão geral que a gente tá usando cara. Que aí já por enquanto eu vou tirar da parte do station pra ferrar a produção né. Mas aí depois a gente aplica mais uma alteração pra funcionar tanto pra station quanto patótico mas aí ele para de ver a Secret e a gente passa a ter a opção de enviarcoss. Sim que é igual de subir ele já faz meio que um mapeamento ali né do que tipo assim fico pensando que você agora a gente vai teoricamente de criar a minha script e aí não vai ficar mexendo né mas se a gente precisa alterar alguma coisa ou essa própria migração dez que a gente tá pensando aí ficaria meio ruim porque ficaria tipo um objeto solto ali fora do decor da aplicação né. Então seria legal a gente já ter essa opção e na hora que a gente for migrar a gente ficar esperto com esse mapeamento sabe Porque hoje eles não utilizam externo se falam de verdade mapear se vocês compactam da da Do mesmo pensamento ali o que eu acho muito orgulho dentro da coisa da grigo é que é tudo misturado né parte de infra com aplicação. Cara, vai fazer um deploy aí tem tem que se ligar na parte de de serviço de criação de de de Secret dentro do Google assim pra mim agora tem que. É boy cara tem que subir a manifesta de The Boy subir aplicação talvez não tenha ali que tá no terraform ali bota dentro manifestes no arco né ou algo do tipo enfim mais fácil Tá muito confuso é baralho desabbalaram muitas coisas aí agora a gente precisa dar uma. Desco a gente só é pra mexer no externo ao si e te olhar o sofrimento. Exato. Não deveria ser difícil desse jeito. Mas tudo vai é muito difícil né? Ah, surgiu um papo aí cara na semana passada também me colocaram numa reunião Eu não sei em que pé isso vai dar né mas o pessoal tá querendo fazer certificação de PCI da gringo. Cara tava lá o Rafael Humberto tinha lá o Diego lá também tinha um outro acho que era Diego mas o pessoal de SI então eles começaram a pensar em várias ideias de mirar volante lá pra fazer etc E aí ficou definido que o Rafael Beto também iam fazer um fluxo de como passa as informações de dados e tal aí eles queriam fazer uma simicação eu falei gente ah conselheiro eu falei ó pessoal lá é 90 por cento roda tudo dentro de um cluster E carece GKE Dentro de uma ma Space e não tem segregação nenhuma então assim precisa entender o que que vocês querem qual qual é o item que é mais que trafeca informações sensíveis pra ver se dá pra separar criar um projeto novo enfim ver o que que dá pra fazer entendeu então assim tá por quanto tempo vai a certificação otificial. Quantos é o ano todo ano. É você como é aqui aqui é de né. Ele é de seis meses pra até sair o certificado pra ser o certificado né. São várias etapas. A gente fez aquele trabalho ano passado né. Eu achei que era dois por isso que eu ia falar né? Paciente a gente não teve apesar que a gente não teve muita mudança né entre aspas mas Não sei até o cara que tava que tô conversando passado saiu né. Por experiência dele eu acho que talvez a ideia seja da Maj a gente fazer mais ou menos o que a gente fez nas OKs sabe entender o fluxo e tirar do fluxo ali o que que entra nessa acessível aí a gente coloca num projeto novo totalmente já estruturado trato só aquele projeto passar em cima do tro a certificação porque se for passar em cima da do projeto inteiro cara esquece. O que vem na minha cabeça O que veio na minha cabeça eu falei cara quando desse fluxo e a gente entender eu vou apesar de assim O tempo sempre é nosso inimigo mas o que que eu vou propor cara de a gente criar um projeto lá gringo PI subir um clus da lá dentro que vai ser uma oportunidade de gente dar uma segregada configrar a exposição da forma que a gente tem que eles vão ter que trabalhar e a gente subir esse cluster numa conta num projeto específico ali entendeu que aí a gente já consegue controlar o que é ter o TCA e o sobe ali e aí teoricamente a certificação passa só cima do projeto. A gente faz a comunicação do ingresso da suas coisas com esse projeto que ele faz uma ração certiva. Isso aí. Entãoessa tô esperando pra ver semana passada eu fui uma reunião de ko E aí os caras pô perguntando como é que é a parte de gestão de acesso tipo cara e assim que a isso me perguntando eu falei pô eu que tinha que tá te perguntando isso cara. Ele tá jogando verde. Então cara assim mas o Léo tava na reunião ele deu mais sapatada bonita lá. Aí foi bom pelo menos isso se eu fosse enquadrar o ambiente v sai hoje sem Paral no fluxo do sem parar é bem chato porque a gente tem uma série de atualização de software de s sete dias não saiu uma versão crítica não cara que sete dias pra atualizar essa imagem muito antigas por exemplo ó eu tava até até comentei na reunião falei assim ó cara essas máquinas má ela tem máquina tem máquina tipo a gente tem Kong lá que é meio que o front de tudo cluster que tem uma imagem lá que ele usa que duvido que alguém tenha feito uma atualização daquela imagem que é uma caixa preta quem sabe. Assim o pessoal. 2014 aqui dos integradores de cartão que é sem caracter e estoura muito campo aí às vezes a aplicação não suporta e aí estoura. É assim cara. Não se for jiu-jitsu Já era na reunião com o gringo o caraou com acho que foi com o Enio porque ele falou que a senha dele 80 por cento é do lado esquerdo do teclado. Ah mano. Ele falou% do lado esquerdo daí aí ele foi explicar o motivo aí o cara era da FMI né então meio maluco. Ele não brinca com tudo. Caramba bicho Caraca maluco. esse vídeo. vê que minha senha é um A data de padrão que eu só vou O tava tipo do lado oposto dele pelo bagulho melhorando a matéria ele fala só assim tem tantos por cento que é do amor de Deus. E a gente reclamando aqui é pior. Caralho. Então assim eu acho que da nossa parte é isso cara pra você ter mais alguma Cotação de certificado. aquela parada lá de rotacional certificados lembra que a gente ia ver. Que tinha que eu fiz aquele aquela lista é a lista do. essa semana semana que vem você me me chama. Pra poder a gente vai fazer um ou dois juntos lá e aí depois tu vai eu me organizo e vou fazer isso. boa pra lembrar que fazer voltar a parte do certificado. Cara agora eu vou ajudar o João a dar uma atração que tem muita demanda ali agora da parte de De arrebac né de arque e aí quando vocês terminarem a parte de Cret aí vai ter umas outras coisas pra vocês vai ajudar na parte de do JKE lá. Eu vou te colocar lá junto com o Ian de novo. Demorou. Vou uma protena eu te coloca vocês tá tirando cad DevOs lá. Cara é isso tem alguma coisa aí galera. Tem aqueles discos lá que eu falei pra pode abrir Matand pra botar pra poder me matar discos ófos né depois eu vou ver com o João o J esse mês vou ver se a gente consegue dar mais um sa lá que se a gente não mexer em nada vai vai ficar bem a mesma coisa né. É a gente não mexer baixou muito mês passado a gente baixou a gente vai se a gente for subir um cluster agora por exemplo a gente vai voltar vai a gente vai subir de novo e clus. No radar tá beleza. Mas cara eu acho que a gente pode dar uma olhada numa conta que tem surto chata grin. Eu olhei ela relevante essa conta ela tem um bilho mensal de R$1000. O que eu tava vendo que cara o que a gente pode mexer e tem que mexer o quanto antes é aquele Reservation do do BQ cara. Não não Thia não acatou a tua tua. Não ele fica dando chicote e o porquê que isso acontece você reserva slote certo eu deixo de utilizar esse slot ele recorre a quem é o BQ então aumenta o custo de BQ. Se eu volto do Back Reservation ele vai pro Back Reservation e diminui o de BQ tradicional. Então ele fica nesse loop que que dá pra gente fazer de acordo com o gráfico não tá sendo utilizado não tá sendo a gente não utiliza nada desses lotes que tá sendo reservados. A gente tem uma reserva anual contratada e ela vai renovar agora no dia 13. Isso pra gente tá custando por volta de 44.000 por mês essa reserva então é sentar lá com o Rodolfo Rodolfo cara dá essa carteirada dele e fala ó gente não tá utilizando tem propósito pra vocês atualmente se ele não der uma justificativa boa a gente cancela. Eu acho que é o mais viral. dia 13.esse mês 10 dias. Cara manda um e-mail pra ele já. Boa. E aí eu vou pegar o seu e-mail e vou copiar o Léo Machado já pra deixar ele no radar entendeu tá eu vou pegar ele nas evidências. 44.000 assim pra pouca utilização eu acabei de rodar uma care aqui só por porque lembra que eu mostrava pra você o P no em zero cara eu rodei uma care aqui que puxa assertivamente a quantidade de jogos por horário a única coisa que acontece é um job que executa da Zuma às 2h00 da manhã que bate 200 slots só de resto mais nada. Então a gente tá meio que 2000 por dia. 1400. 1400.400 1500 se a gente tirar esse contrato isso o valor cheio que a gente paga lá do contrato correto? Isso o valor de tirar o contrato a gente vai pagar meio que por demanda. Por demanda pelo que eu fiz dos cálculos a gente sai de 44 cai ali pra oito. Cara vou em cima disso se a gente exportar no dia 13 parar de de coisar no dia e tá com o marcado a auto renovação. Auto renovar já dá pra tirar dá pra tirar flag já tira flag tira agora já tirar no máximo esqueci. É pode tirar outra coisa o job ele não vai deixar ele executar vai vai cair no b. mais barato isso daí tá em qual projeto? Grigo Data. Então ainda tô resolvendo eu não vou ver. Não é a sua divizarro. Gringo data E essa reserva é compartilhada adivinha com o que só com os ambientes de sandbox de dados ou seja. Cara mentira tira só com o que deveria ser teste. Tira flag mandar e-mail pro Rodolfo vou cancelar aqui o renovação não voupalhar o serviço dele vou diminuir o cara. Não vou deixar lá se alguém levantar vocês cancelam a reserva cancelam. impactou em alguma coisa aí a gente readea o flex a gente a gente a gente mostra a justificativa vai vai que ninguém ninguém vai sentir falta ninguém vai sentir falta disso. pode fazer. Bom então vou deixar aqui já em nenhum aqui o plano de renovação. Justamente só que no no contexto geral no final do mês que é o gráfico lá bate a fatura né. Cara falar nisso deixa só mostrar. Vou aproveitar mostrar aqui pra você ô João. Ah boa WS pra você me ajudar a melhorar né. A ideia era fazer o que você fez também colocar lá no Cloud No Cloud Run Eu tô fazendo aqui tentando fazer um um reporte parecido com o que o João fez lá na progCP Pra pra WS. A ideia é a gente colocar isso nas contas pereiras tá vendo e ele trazendo todo dia pra gente ali um acúmulo né. Então aqui ele tá dando mais ou menos qual o percentual de valor de cada conta tá trazendo aqui um top das contas É assim o que mais levantes né inclusive mais de 27 contas tem esse valor aqui. Então aí traz o acumulado do mês o quanto que deu no mês anterior a projeção dá um valor aqui de percentual e o legal que ele já tá pegando aqui a partir de É a parte de anomalias então eu pedi pra ele pegar um desvio de 10 por cento dos últimos sete dias e tratar com algum tipo de anomalia. Perfeito. Então aí ele trouxe aqui tipo o Thiago subiu lá a questão do IKS aí ele trouxe aqui esse cara que subiu por causa que é um serviço novo aí os RDS que a gente subiu nas contas enfim tava batendo aí ele traz umas ações recomendadas aqui ó O que o que o que eu tô pensando em fazer é colocar aquele gráfico que você colocou de inteligência de tendência que eu acho que é legal. E cara e aí depois ele colocou isso lá no linha. te ajudo com o eventozinho pra poder a gente trazer esses relatórios que aí já traz mais ou menos alguma coisa se a gente vê que tem algo aumentando que às vezes cara tem dia que eu não consigo mais dar uma olhada no áudio de áudio né acompanhado isso aqui já dá uma alerta pra gente entendeu. Perfeito. eu te ajudo alerta. Mas aí tá ficando legal eu fiz com eu até deixei aqui ó fiz com relatura ger geral automaticamente pelo code. Ah dá pra gente fazer o seguinte eu vou extrair o meu código, cria uma Spec pra fazer um comparativo do meu e adicionar as funções de gráfico pro seu pro seu código. mais ou menos eu vou pedir eu vou fazer o seguinte eu vou pegar o seu dado vou colocar vou pegar cerveja e vou colocar como um input no meu OK que ele vai conseguir ler a parte do gráfico e ele vai ajustar cara perfeito perfeito é foda. Botar o Cláudio. É que eu eu fiz isso daqui mas eu ainda não não joguei pro pro C pro Gold né eu tava brincando com a parte de cowork dele então eu tava testando aqui na parte de cowork sabe Aí eu criei esse cara aqui ó esse esquedo ali no no co entendi que tá ele que tá disparando porque pra eu colocar lá no Lâmida aí eu tenho que ver eu tava até conversando com o Thiago eu tenho que ver como é que eu vou fazer pra ele mandar e-mail. Então pelo que eu tô vendo aqui é eu não sei quem que foi a última pessoa que fez esse relatório mas ele criou um servidorzinho de SMTP eu não sei como e nem onde tá esse servidor depois eu dou uma olhada pra ver pra gente implementar da mesma forma É a gente faz o corporativo. pensei era mas acho que não é não precisa. Tipo criar uma regra pra bater no nosso email aqui em um Rance mas eu vou tentar resolver lá na WS que acho que é melhor entendeu o melhor. É o SNS lá que tem né o serviço de Isso é o Ses é que o Google não tem serviço pra de dispar de v foda. Cara Cara eu acho que é isso Nat Gating. Tá faltando uma outra só. CPP né CS comunica com a caixa. perguntar fazer com as vendas e como é que tá a limpeza lá do Nta já tô deixando uma semana uma semana eu vejo que não tem nenhum problema vejo que ninguém chamou vejo que tá tendo no tráfego novo pulainho beleza essa semana já já já essa semana não porque semana curta mas terça-feira que vem no máximo já cortar atividade de vendas tá aí vai ficar só faltando mesmo migrar a CPP e cortar no restante já é mais um projeto que tá no radar lá do charge do Tem um outro pior aí que me cobra aí Leandro Leandro você participa então aí é mais um projeto que tá no radar dele lá. Ah boa, verdade é. Aí a gente passatat pra ele e em voltar a conversar sobre aquela aquela questão do RDS. Do eu quero botar umas pontas não produtivas acho que vale muito a pena. Inclusive tem que até passar pro pessoal que tem uns uns RPS que estão na conta de Virgínia lá do que étec lá da vida que eles entraram em Tperca de lá. entraram em Tperca eu vou até falar comigo hoje ele acabou de mandar mensagem aqui vou falar pra que antigamente sem parar dar tudoinho porque eu não tinha recurso do Brasil aí tudo ania lá e muita coisa Eu já tentei migrar esse cara pra São Paulo aí o Elaine me passou o WhatsApp da Nrotec fez o meio do caminho eu falei pros cara que sumiram ninguém ninguém nem me deram ideia pra poder porque pô aqui eu tenho um negócio lá só aí tem uma máquina jump que o co acessa de vez em quando que fica na nossa conta e aí tem um piri da nossa VPC de São Paulo pra lá pra ele poder bater nesse EDS cara. líder de pecado. olharem né ter um inventário né seria bom. seria muito bom. Seria muito bom cara. Inclusive a gente vai dar mais umas cinco bases pra eles atualizar entrar essa ponta do afins aí tá tudo por três Gabriel falou que pode passar o Guilherme não quer passar aquele lá do. Pois é. Aí eu falei com o Léo ali desse negócio do Doublek. Double check eu falei Leal ah ele falou auau o Guilherme falou que vocês querem subir na WS eu falei Leal ó a gente fez uma reunião todo mundo o que o que eu levantei foi o seguinte a criticidade nisso porque cara teoricamente o já tá conseguindo o EKS lá nas contas da fintech e tudo. Beleza ajudaria pra colocar as op já qual vai ser meu custo mais custa mais vai ser uma máquina esses dois só tem a parte do Rab ke a gente pode conversar com eles e ver se dá pra colocar uma fila lá no SQ da vida ah não dá e tal acredito que isso aqui é mais pra orquestrar aqueles pote que tem lá pra guardar alguma sessão alguma mensagem alguma coisa pô pega esse cara bota no cluster cara é algo pequeno entendeu. Daí o que vou fazer e ele ficaria dentro do ar RDS a gente não precisa se preocupar com SQS sabe e aqui vai ficar meio que ocioso entendeu então o Léo me permite eu olhei me chamou ali e falou eu passei isso pra ele. Mas aí eu começo que o cof o que vai o que que vai acontecer entendeu. Porque eu falei pra ele olha ó a gente já pra terminar de subir quase tudo a minha intenção era o seguinte fazem duas coisas uma fazer uma limpeza chamar alguém que de fato conhece ali que até agora não apareceu ninguém pra poder a gente limpar olha quantos bucket a gente mandou lá tem aqui ó essa lista aqui foi os bugquete que eu mandei grau só da qual foi tudo isso aqui ó os que tão com comentado é porque eu fiz um comentário aqui pra mandar primeiro pra D depois pra KA sabe assim é a mesma lista. Mas aqui são os buggets que estão na conta de Devin QA e aqui são os bugketets que estão na conta Shared que também já foram pras duas contas entendeu Aí tem um bugket aqui que eu só mandei pra Dev que é esse deve eu criei lá em IQA mas eu mandei só pra Dev cara esse bugket ele guarda uma porrada de PDF de fatura tu sem parar mais aí eu falei cara tipo muitas faturas aí eu falei pô fiquei eu deixei no domingo lá trabalhando ficou lá trabalhando lá de vez olhar cara terminou tarde pra cá Alfredo não vou mandar pra cá não aí o que que eu fiz deixei em Dev vou até falar se eu posso limpar e tudo em quear ou querer só o b vazílico entendeu alguma coisa. Aí eu criei só mais celular e tá com os deparos aqui então pô o Léo me pediu agora se ele der um control F aqui bota o nome do Bugket vai cair lá e vê qual o nome que tá lá Mas é isso senhores eu vou mandar as imagens agora Tiago já vai subir a parte do EKS lá de de Q a e a gente. Fica só no trabalho só nos ajustes no suporte ali. registração. me chamou ontem, você toma cuidado com esse negócio é besteira e tudo porque cê não tá entrando na reunião de cara caida o você viu que o Léo Carvalho lá falou o nome dele umas duas três vezes eu falei a o Léo Carvalho tá jogando no teu rabo aí cara. Entra nas reuniões lá pra você poder alinhar se defender e falar porra já falei nisso eu falei cara. Aí ó só falar a partir deiciar é óC. Cara pessoal não tem muita noção das coisaca. O problema é essa parteicial é que nem tem a documentação de tudo. A cada semana acho que a gente manda mais de 14 documentos pra elesitinho exato a gente não tem assim pelo menos eu não tenho conhecimento de documentação de como tá pô ah cara qual é a rede que tá sendo usada qual é não tem um padrão tem Não e assim se eles soubessem o que eles querem seria muito mais fácil mas eles mandam um trecho da da norma do VCI que é genérico sabe dá pra abranger tudo aí ele vai ver o cara que é só às vezes os arqu que tá fotografado aí ele conta a maior história aí até eu fico brigando falei ó você tem um exemplo do que que precisa aí às vezes ele me manda alguma coisa simples na minha cabeça de eu tava viajando em montar um documento gigantesco uma coisa simples e ninguém sabe lá dentro o que precisa esse que é o pior. Cara tem uma outra coisa também que é o seguinte isso aí já é aproveitar só um minutinhos aqui pra falar assim Eu tô dando uma estudada boa na parte de tudo a gente tá começando a criar aqui um agentezinho de cibernético pra ajudar a entrarut tá bem legal hoje a gente fez uns testes ficou bem bem bem interessante né. E aí qual é a minha ideia tá depois eu vou apresentar a gente cria até um nome pra poder apresentar o projeto tipo eu criei até um nome pro pra pra esse esses agentes que eu que eu tô pensando em criar tá pra gente. vou ter um nome lá Stra e tudo mas qual é a ideia tá que a gente consiga ter alguns agentes dentro do nosso ambiente em que um deles tem esse perfil de arquiteto aqui então assim ele vai vai ser tipo um especialista ali em Cláudio e tudo e ele vai conseguir gerar documentação baseado na parte de espec de especificações que aí o João tá mais por dentro até e gerar a partir da documentação baseada no que for pedido na demanda que pode ser uma demanda nossa mesmo né recebendo um usuário e ter a nossa demanda né. A partir do que for gerado aqui a gente vai nós vamos fazer essa parte do review aqui entendeu ver o que que foi gerado ver a documentação analisar o star OK ou tal e aí a gente vai ter outro carinha que vai ser o nosso implementador onde ele vai gerar toda a parte de terraform a parte de do ferramental necessário pra gente poder fazer o deploy entendeu aí esse deploy pode ser nós fazendoemos o deploy ou ou ter aí uma comunicação com as esteira se acir e fazer a parte do pateline tá. Então cara assim a ideia é a gente fazer fazer isso aí eu montei uma apresentaçãozinha porque o que que eu quero com isso tá A gente já começou a criar um projetinho aqui. Que eu tô chamando aqui de Stor pô deve tá muito pequeno deixa eu deixa eu ver se consigo aumentar aqui. mais. É. Eu tava pensando se ia com ver onde que tá mais nessa desgraça aqui Boa. Opa aqui ou menos. Eu já criei um um agente chamado K8 depois eu vou ver nomear pra parte de S shooter aqui tá mas esse cara ele se eu pegar uma parte do do prompt que foi usado. Só pra vocês darem uma olhada nos na que eu dei ali tudo isso cara a gente vai melhorando entendeu mas é aqui ó ele é um especialista assim em Cubetes infraestrutura de governativa com profundo conhecimento diagnóstico loção de programa deuster Kubernet possui expertise em trobute de cargas de trabalho e infraestrutura de clus network s Rback etc. Então assim é que eu não sei se vai estar aqui ainda deixa eu ver. não vai estar aqui ficou perdido caguei. Então assim eu a gente tava com um probleminha de de um polt lá do elástico eu falei Thiago vamos ver esse cara aqui pra ver se ele ele traz nos ajuda aqui traz algumas informações Cara a gente é a gente chamou esse agente aqui baseado nesse agente como é que eu chamei eu falei ó me ajude a identificar o problema que a gente tá tendo em algum dos Podes no Neame Space Elic no Cluster RKEL Prod. Depois que o Paci prompt ele chamou esse agente esse agente aqui ele chamou essa skill aqui. O que o que que essa skill ela faz ela ela ela ela pega o nome do cluster dentro da nossa configuração do. clube lá entendeu então ela vai lá pega aquele contexto do clube e aí ah encontrei o cluster e ele vai ser ou a gente segue no trobohooting tá. Mas assim depois a gente pode entrar nessa nesse cara aqui ótimo esse aqui é o é esse cara que Caluê tu é Select Cluster que é o hash tu que foi criado Qual é a minha intenção com isso aqui tá gente? Eu quero subir esse esse eu não quero a princípio eu quero que a gente meio que vamos trabalhando em cima desse cara sabe tipo pô vamo dar ele ali algo pra a partir de disso CP vamo de repente a gente precisa ter ah um comportamento que eu vejo que é muito parecido só de eu usando ali é que pô toda hora eu peço pra ele analisar um log um pódio alguma coisa talvez eu posso criar uma sel pra pra pra Já fazer isso já fazer isso que aí isso não fica dentro do agente da memória do agente já melhora a parte deigo de velocidade o contexto.xto e tudo mais. Então assim o que eu quero dizer com isso tudo ele tá bem pequeno mas eu acho que eu queria fazer ele pequeno mesmo assim a gente começar com a parte de cubernet estender pro arro e trabalhando nisso depois a gente ter o nosso agente de E se a gente eu encaro como sendo um agente SRE a gente tem um agente ali de tava até conversando com o Cadê deixa eu ver esse de tá aqui aqui. Aqui. Cara a minha ideia no final é ter mais ou menos isso daqui sabe tipo ter um agente de SRE um agente de Clouudio de plataforma que vai ter aquele trabalho de arquiteto que eu tô falando da parte de documentação e tudo mais E a gente tem o nosso portal ali que vai falar com com esse ambiente Possivelmente a gente vai ter eu tô estudando tá gente eu tô fazendo isso aqui e vou estudando eu já li que é possível ter um cara aqui que eu vou chamar tipo de espectra orquestito. Esse cara ele vai ser o responsável quando ele receber a demanda do Prof ele vai ser o responsável por orquestrar qual a gente vai responder aquilo ali. É isso aí é isso aí. E aqui eu ainda não configurei porque não achei muita necessidade mas a gente vai ter os nossos MCPs por exemplo a um MCP pra falar com com o Google 1CCP então a gente vai configurando aqui e esses agentes aqui vão compartilhar do uso desses MCCPs entendeu. talvez a gente tenha um agente aqui de Fp A gente pode ter um agente aqui de Finop entendeu porque por exemplo cara eu tô desenvolvendo um projeto de arquitetura quero saber questão de custo e tudo mais esse a gente pode trabalhar que pode usar um MCP se for no Google pra poder pegar lá os valores e tal do Google se for na WS pra pegar os valores lá da WS e trabalhar assim entendeu aí aonde onde eu acho que a gente pode chegar que vai ficar uma parada muito maneira é nisso daqui que o que eu tava pensando entendeu mas por enquanto cara eu tava querendo que a gente montasse essa casca aqui ó essa parte aqui batendo no no nosso Bernandes entendeu e porque eu tô pensando em voltar a isso assim eu quero conversar com o Léo tô tendo várias iniciativas ali de hacking de tudo mais agora que a gente pode colocar agora 16 E aí o que o que que eu quero com isso que a gente comecem a utilizar isso. Pô o Léo tá querendo me oferecer uma conta de Cloud com alguns dólares lá pra poder usar eu falei pra ele olha Léo pô será que não dá de repente compartilhar esse estkens com o time porque eu quero subir isso aqui quero que todo mundo aqui né a gente continua a gente ir junto. E junto porque isso aqui pelo que eu levar não adianta eu chegar aqui e criar uma pomada de f fio. Cara esqui a gente vai criando com a necessidade não adianta eu chegar aqui e começar a pensar numa porrada de coisa na minha cabeça pra incrementar o agente não a gente vai observando o dia a dia e implementando e enriquecendo a gente entendeu. Então por isso que é bom todo mundo trabalhar com a gente fazer parte entendeu aí essa é a ideia eu tô tentando maturar ali pegar o nosso o nosso patrocínio aí. procura Google ADK. a gente devela o Pent kit. Pra poder tem vários argentinos a gente já tem estrutura multigética. Então é isso que eu que a gente cara. Eu quero que você compartilhe esses conhecimentos a gente pode de repente montar uma horinha aí por semana nossa pra falar tá todo mundo no projeto S aqui vamos falar do projeto Al entendeu e aí a gente começar a trabalhar com IA assim. Porque cara não adianta aqui a gente ficar a pessoal. Ah pô vamos criar um projeto ali que automatiza uma tarefa ali. Pô isso aqui cara ele já tem feito uma porrada de coisa que quase tô quase botando a mão nas coisa aqui até a parte de planilha eu perdi duas hora pra fazer e já tava fazendo vou pra pra reunião mas só só vou passar isso tá eu tô tentando ver como é que a gente pode fazer isso entendeu. Boa. Aí Léo Matheus pra cara se você tiverem interesse claro sim vou dar tentar os acessos pra