
matou. Ele conecta livros. Gabi lá parece a nossa imagem. Cara eu vou conectar aqui vou me chamar aqui. um som aqui Achei que vou será Oi. A capacidade de recomenda da sala foi excedida. deve ter algum sistema de né. Mas qual É da sala Pro pronto. Pessoal, pessoal. Como é que a gente tá começando aqui na sala. Capacidade. Alô tá me ouvindo bem tá beleza. Só não Cara não sei se eu consigo colocar a galera aqui assim. ver aqui só tem um canal complicado essa sala aqui. A viciando é isso iniciando. Bom vamos prosar aqui senão a gente Pede o time. E Matheus Léo boa tarde aí pessoal. Tudo bem Se juntam vendo todos mas estão todos aqui na sala tá só botar carequinha do Thiago aí precisando dessa olharem aqui. Cara é antes da gente começar, Matheus, tem uma vulnerabilidade que a gente tá olhando no clusters aqui na verdade é no SO do Linux lá o copy feio não sei se você chegou a ter conhecimento. Eu vou eu vou te encaminhar a gente já meio que fez uma reunião agora e criamos um plano de ação pra pra RKE o open Shift a gente viu que atualizando lá pra versão que a gente tá atualizando com 418 já vai corrigir o GKE Auto Pilot lá é como ele usa uma imagem e tá sempre numa versão mais atualizada já tá ok aí eu lembrei que o EKS vocês usam uma imagem uma M padronizada né. E eu vou te passar é customizada isso customizada desculpa eu vou pegar aqui o CVE aí você dá uma olhada se precisam fazer alguma atualização na imagem entendeu. que tá bem bem crítico essa questão Deixa eu colocar aqui e aí depois vocês me passam o plano algo que vocês tenham feito só pra eu poder passar aqui pro Guilherme reportar o time de SI tá Deixa eu pegar aqui o e-mail que eu vou encaminhar acho que ele encaminhou um deve ter encaminhado pra Ele não encaminhou o time de Cláudio. 177 bem-vindo aqui agora Ó eu vou te mandar aqui uma análise que foi feita pela GAP e um PDF falando do Do CVA vou mandar pro time todo de Cláudio. Ah dão uma olhada por favor se precisassem tiver que fazer alguma ação basicamente tem que alterar algo ou encarga ou em módulo lá pra não sei como é que tá como é que deve tá a configuração dele nós basicamente é isso. atualização da WS. Tá aí quando você tiver um plano de ação cê avisa pra gente só pra eu poder reportar lá pro pro Guilherme pro outro tipo de ação. lá e fazer a custação puxar a nova e nova e customizar É foi o que eu comentei na reunião que basicamente a gente teria que fazer algo nesse sentido porque lá só a todo do momento né por causa que os esportes etcétera. basicamente dabilizar e customizar algumas coisas ali do harding lá no YouTube. Então basicamente pegar mais atualizado se eles já tiverem acertado isso vou dar ali o O radinho nem já era né. Tem uma outra Aí sim vocês querem começar aí eu Matheus Léo querem trazer alguma coisa. com a questão deocar hoje saiu. A gente conseguiu andar o pessoal fez a parte da primeira foto aí ele o Thiago fazendo um levantamento e eu vou apanhar ele ali na questão da meus ex né como a gente faz os spin a gente abre o norte pra gente de como que ele pode seguir pra facilitar um pouco mais rápido porque ele tem que analisar tudo e tudo mais quando a gente já direcionou analisa esses aqui pra gente focar nesse cara e a gente conseguir seguir esse speline. Assim a gente tá muito tempo dependendo com isso. tempo que vai ser grupo não sei se ele conversou com o te ver, mas vamos ver se isso vai andar senão a gente tenta entrar no cenário livre pra gente adiantar nosso lado eu consigo tocar aqui algumas coisas que pelo conhecimento que eu tenho ainda eu acho que dá pra gente fazer algo em paralelo com esse se caso agarrar um pouco ali se demorar um pouco ou é a prioridade é outra coisa a gente evitou que a gente vai ter que comprar bem perto ali pra ver se eles vão conseguir dar essa vazão pra gente ter também. Tá bom. É o Lucas tinha comentado pelo menos eles priorizarem lá a questão do dashord lá né.positor lá pré-icial né pra gente iniciar ali a primeira mudança e assim pra direcionado pra né pra eles. Tá legal. Tá tá bom Matheus você vê que tá emboscando e tal e pensar em algum plano aí se avisa aí a gente vê. então a gente tá conversando sempre ali então assim pode deixar se a gente sentir ali a gente teve a última lá que foi causa do auditoria né então faz parte agora acho que dá pra pra gente isso. Tá. O Lucas também comentouentou comigo a questão lá do guard Duty lá né o tales respondeu pra manter a C2 e tal aí eu falei que é 90 por cento do da questão né Eu falei cara eu sei que eu acho que eles não não tão usando ele falou que tem um documento de auditoria PCI da Zapey que apontam pra esses controles ali né Alf falei falei cara vamos me manter porque se a gente arrumar uma briga e alterar isso lá na frente os caras precisarem vai vai dar ruim né então vamos. Eu só a parte de ali precisar desativar tudo mas essa parte deixar ali mas é ativado se precisar falarivado a gente não tem visibilidade agora Isso exato e o IM era ok eu também acho que poderia deixar mas a questão é C2 né porque caso É o que sobe mais ali do cluster né. Ali enfim vamo vamos deixar assim. Depois a gente vê essa questão de como vai ficar. resto, assim tô tocando aqui com tô até colocando algumas coisas lá naquele Word eu tô de ano de paralelo X, quando chegando na corajosa que eu acho que você mandar e eu vi cara. Eu vi que já tem vários criados lá né Eu só não levantei cara eu não tive tempo de ver quanto de custo pode aumentar porque eu acho que tem é um é um valor fixo que ele cobra eu não sei se é $89. Eu acho que ele cobra uma transferência não sim tem o valor do serviço lá do stream e tem a transferência porque eles ainda fazem algo de jogar pra dentro do Eles jogam lá pra um pra um BQ lá no no GCP né pelo que eu entendi. É eu até ele aqui pra fazer essa configuração que tinha chamado ele depois do almoço ali mas ele me respondeu agora pra subir essa configuração aqui e documentando respondendo aqui no meu lá que a gente fez. Na verdade eu pretendo que jogam pra esse pro GCP também mas ele me mandou um S3 aqui então esse cara vai jogar dentro de um S3. E mas eu tenho que entender com ele exatamente ali o fim desse dessa corporação. Aquele que tá lá que tá lá tem aquele ambiente pra altar braço que tanto que quando ele solicitou aquilo o pecaram não evidencia isso porque ele está no mesmo cenário de antamentos e tudo mais então Tá beleza. Tem o falando agora de projeto ali tem um projeto novo aí do Carval acho que foi o que a gente comentou todo mundo né só pra trazer mais atualizações aí a gente já começou a fazer um planejamento dele né a gente se reuniu pra poder definir qual a estratégia que a gente ia usar porque a gente teve acesso a duas contas dessa empresa né da Fis E que tal com os workload que a gente vai precisar trazer pra dentro do nosso ambiente. Que são basicamente ali é um IKS com lâmida de Dynamo, APR Gator etc. ESS os principais né? SRDS. RDS são os principais ali. E a gente chegou numa conclusão de que a a maioria a gente tem alguns serviços na nossa conta na nossa Pay no act numa conta chamada fintech que fala com essas com esse com os workloads que estão nessas contas que a gente vai trazer. Então a gente assumiu uma estratégia de não fazer a migração da conta e sim criar a infraestrutura dentro da conta da fintech pra gente poder ir subindo os workloads lá que que existem pra subir né. Tá é dessa forma o Léo aí o Ítalo e o Thiago vê se vai aí eu sumo daqui. Opa acho que vai entrar aí que Agora um monte da sala vai ter que montar. Aí agora tirou o som da sua máquina também o volume o volume o volume microfone. microfone. E o microfone. microfonetado.áveisis Então o som saindo impostor. Nãoentava. aqui mas tá saindo alguma das máquinas aí ó então mas só o. Ar academia ele ah ele tava ligado pra televisão.endi e o cadu saiu de placa de som É agora acho que agora foi né. Mas agora a gente precisa ouvir eles. O vídeo da sala não subiu. Quando subir eu paro aqui o meu Então assim só pra alinhar a gente tá a gente já definiu se a ideia ir pras contas o Tiago Léo Will e Ítalo já tô subindo a parte do EKS subiram a VPC eu já conversei com o Diogo agora Léo pra poder ver com ele pra gente colocar essas redes no trânsito que aí eu já vou pegar as regras de Five pra gente poder pegar esse ZKS já colocar no Rancher tá. Eu eu tenho que até terminar eu tô gerando uma planilha de inventário que amanhã tipo eu vou começar a mostrar lá aquela planilha do Shered e falar com eles cara quais desses recursos aqui a gente vai ter que levar pra conta. Aí eles vão pontuando lá beleza desses recursos aqui qual vai vir esteira qual que a gente vai ter que migrar porque ali a gente já vai criando um plano de ação nosso e a gente já sabe o que que que que vai ter que fazer quando a gente gerar zerar a xerge a gente vai pra cor Vocês acham que tá tranquilo aí esse planejamento ali de migração do sload. Acho que a gente conversou mesmo BNA eu acho que é aí já a gente mesmo. É a gente pode criar um módulozinho lá pra SQSS que hoje eles vai Então B já dá um upgrade nisso aí. É eu acho que a gente poderia subir o Dynamo e o SQS a gente já sobe ali no no terraforme aí o SS vai naquilo que cê falou Léo espera zerar a fila lá e pô usa o nosso Os Darlon a gente faz os exports lá da RDS então você vai precisar de um pipeline então ver se tá na forma aí porque hoje dá ainda SQS Pica eles sobem tudo via esteira né a gente pode viver com eles lá enfim de de de montar uma vezinha né. A gente pode deixar separado BBC plus essas coisinha a gente pode deixar separado que é um sei lá um prato novo só te você vai ginâmica né tipo Dimo, fila etc. Aplicação mesmo né. mais que os intera. Exato, que aí ali roda ali o. O que o que teve uma porrada de gente aí em cima de aberto tá. E aí eles tão cobrando cronograma nosso aí e tal. O que eu o que eu combinei com Clayton lá e que o Clayton combinou com aquela moça lá a tal da cida né ela Aparecida sei lá. É que eu não consigo passar pra ele um cronograma de tudo mas assim eu já montei um cronograma com ele do que a gente fez semana passada questão de rede discutir umas ali o que que o planejamento criamos o Bucket lá com a sincronização e tudo mais e o que que a gente vai fazer daqui pra uma duas semanas que eu combinei com ele que a gente vai subir o cluster de EKS lá de Dev e vamos e vamos subir toda a parte de estrutura de ar CD vamos subir a parte de de apesar de que vocês falaram que não vai precisar usar né mas acho que vale a pena a gente deixar lá subir ele com o RDS que é a parte do QCloke né. E aí a gente vai a partir daquela planilha que a gente vai a gente vai vendo quais são as demandas que vão vim aí a partir daquelas demandas eu vou conseguindo ver com o Clayton Cleiton ó a gente tem tudo isso daqui pra pra fazer. E aí a gente vai vai fazendo aí eu falei pra ele cara pra você ter um macro você tem que envolver o Leonardo Carvalho e tem que envolver o examento pra eles poderem trazer cada pedaço deles ali e vocês montarem o cronograma entendeu. Porque o que eu entendo é que depois que a gente tiver com terrarafômetro e pronto pra deve cara é alterar valores ali já era fica bem mais fácil as redes que eu não sei se você já subiu nas três nos três pontos só tá no Só é importante subir a rede nas três contas que aí eu já vou adiantando vou ajudando já adiantando a parte de pedindo pro Diogo a parte de trânsito Gator Já envolvendo as regras de Fireile pra gente poder fazer as conexões já que essas part que demoram mais né já vai deixando tudo pronto. E aí cara eu acho que não tá até agora não tá difícil. aplicações isso que eu falo eu começo a envolver a área de terceiro começa a dificultar um plano. Então eles têm uma eles têm um problema que até foi identificado lá pelo Leonardo mas quando eu bati o olho nisso daqui também deu pra pra trazer bem plataforma né de poder conseguir compartilhar o cara. Mas deixa eu pegar aqui só pra um pra mostrar eu acho que eu não dei essa visão pra pra você. Tipo islâmitas deles aqui esse daqui eu peguei a conta Cork e a conta mais pesada sabe. E aí aqui já tá trazendo tipo hun Times aqui cara eles vão ter um trabalho grande aqui ó. Tem tipo Python. Muita coisa de 14 node 16 Isso aqui não sobe mais entendeu. Não sobe né então eles vão ter um trabalho aqui prantar o que vai precisar levar entendeu Eu vou fazer da conta S de hoje ainda pra eu poder ter esses insumos pra nossa reunião de amanhã tá que aí eu já vou pegar só a Ch e vou e vou provocá-los assim que que a gente leva o que que a gente não leva pra gente poder tomar um plano de ação aqui. E com a gente né teoricamente é com som dos pra fazer o deplay. Exatamente pouco da parte de código ali e tal porque tem um time de desenvolvimento por trás que trabalha em cima disso e eu entendo que eles vão ter que ajustar esse código verionar pra poder subir entendeu. Cara deixa eu ver o que mais o que tem assim de. Pegar aqui João cê quer trazer tivemos uma vitória essa semana aí foi o domínio né aquele domínio Corpy que tava preso finalmente o Google liberou aí o Ítalo junto com o João fizeram lá a parte de DNS já validaram já entrou lá como um domínio secundário dentro da da organização lá da côla da da gringo e aí eu já mandei um-mail aqui pro Enio pedindo uma janela pra poder a gente terminar a configuração né aí a gente faz as validações aí tem que está de permissão aí a gente vai fazer como fizemos com a AP né criamos os grupos lá pedimos pra galera esse esse incluído dentro dos grupos E cara vamo matando os contador do coisa pra poder liberar isso. Temos que levantar se tem alguma aplicação deles em SSO acho que não deve ter muita coisa eles não usam arco não usam muita aplicação mas eu posso vou levantar isso que nem o Matheus fez lá com a ZP Conta pra se faz como na GCP que tá tudo dentro do Workspace né? A conta local de serviço. As contas locais de serviço elas estão aí serve ficam dentro do Google mesmo. usuário só o usuário então. O que eu falo é assim ah porque por exemplo o Matheus é a parte daP o Matheus teve a gente teve uma dificuldade ali que a gente teve que fazer a configurações de SSO do Argo Teve água teve o Walt, teve várias várias outras aplicações gravando. ele usava o SCO do Google Prova aí a gente teve que desvincular também. Eu não sei se tem a ideia doador da WS. É aí foi o que a que você participou lá da Pupation a maioria e o fez lá com o aplicativo né matéria super ficou tocando assim bem. E aí João quer trazer alguma coisa de Google aí porque teve uma semana que eu não consegui te acompanhar e tava envolvido lá com o Carvalho teve várias reuniões que você participou e que eu não Tranquilo. Acho que de Highlight que teve aí na semana passada né que a gente tava socando aí já também tem basicamente um mês. Era a gente conseguisitar um pouquinho a nossa relação direto com a fabricante né com o Google. Então a gente havia descoberto né entrando em contato ali com o nosso antigo gerente de contas que a gente tava órfão desde o mês de janeiro então a gente não tinha um ponto focal não tinha ninguém acompanhando nossas evoluções ninguém com quem a gente pudesse contar né pra gente conseguir explanar nosso momento aqui de de mudança dentro do ambiente da gringo dentro do ambiente de ACP. Então a gente começou a correr atrás aí de alocar alguém né que cuide um pouquinho mais dessa conta e dê um pouquinho de celeridade até porque não é uma conta barata que a gente paga e a gente preza até pelo mínimo de atendimento da da fabricante da mesma forma que a gente tem Ker da mesma forma que a gente tem com a WS. Então ontem a gente teve a apresentação do nosso novo account manager lá no Google que é o Caio Cruvinel ele se mostrou bem à disposição pra auxiliar a gente né fez a apresentação também de um parceiro do Google aí que é do do ecossistema deles é do da hierarquia deles trabalhar com parceiros e pra eles alocaram um pessoal da Cloud Ace que é uma consultoria parceira do Google então eles ficam ali meio que standby né se tiver alguma oportunidade onde eles consigam se incluir participar da migração do GKE por exemplo ou ajudar nas questões de Finop eles serão um time que o Google vai provisionar pra gente. Mas o importante é que agora a gente tem um nome interno do Google né onde a gente consegue ali chamar no telefone falar pô tô pensando em fazer tal coisa ou tem algum tipo de concessão pra tal workload. Então agora a gente tem um caminho mais aberto pra trilhar ali junto com o fabricante. Demais hoje também a gente deu uma nova enxadada ali no ambiente né? A gente tava conversando com o Wellington hoje sobre os Cloudsickles que o custo ainda tá bem elevado e a gente bateu num cara ali que eu tinha mapeado que é um banco do Sapi né o Sapi Integration DB E aí o Wellington fez o raciocínio né pô a gente fez a desativação dos roloads ali do Sap e recentemente da mesma forma que eles comunicaram que esse Sap tá morrendo. Então dá uma consultada ali com o pessoal da Gringo se não se esse banco também não vai cair nesse mesmo viés. Então eu chamei ali o Caio pro viel passei o panorama pra ele e falou cara a princípio a gente já não tá mais utilizando esse banco deixa eu só conversar com o tipo de conectividade ele falou com o time de conectividade 30 minutos atrás ele deu de acordo ali pra seguir com os comissionamento da estância né então o plano agora vai ser a gente primeiro fazer o estoque dessa instância durante um período de sete dias então a minha intenção é parar ela na quinta-feira deixar até a próxima quinta em observação pra ver se alguém vai levantar a mão né sentir falta dela caso ninguém sinta falta a gente exclui ela e os discos. E querendo ou não né um custo relativamente alto até porque é um banco que tá com H habilitado e dois telas de disco SSD e não dá pra center no Brasil então é um custo de mais ou menos 7700 por mês que a gente vai tirar da nossa b aí então é mais uma pauta aí que na conversa a gente consegue fazer uma diferença aí no custo mensal da conta da gringo. De ponto assim TV lance da BQ lá Ah é verdade começar a contar hoje vai começar a contar hoje eu tinhaado né eu tinha eu e o Aton tinha alinhado que a gente não ia ficar muito olhando pros projetos voltados a dados da da gringo né até porque isso vai pra outro centro de custos se eles passarem do budget eles que pagam então não faz muito sentido a gente ficar olhando. Só que abrir a Billie todo dia e ver aqueles custos de BQ incomoda então eu fui dar uma olhada ali e ver se eu descobri alguma coisa E eu vi que eles tem contratado anualmente uma reserva de lotes de BQ né e também mal provisionada. Então o que que eles tinham Eles tinham uma capacidade de 200 stes contratados anualmente e um baseline de 200 ou seja uma duplicidade ali na no consumo de slots do BQ. Então é uma conta que pra gente no final do mês essa essas reservas estavam fechando em R$48.000. A gente fez a alteração do que Isso é lógico né olhando todos os gráficos de consumo P 90 P50 ali da do do uso de slots a gente viu que meu maior parte do tempo é ocioso não chega a estourar o limite E aí que que a gente fez Descemos a baseiline pra zero e deixamos o escalamento automático até 250 slots ou seja né na ociosidade a gente não vai ter mais um custo fixo como a gente tinha antes ou seja não vamos pagar nada e caso exista alguma carga de trabalho que exija nes lotes ela consegue escalar até 250 que é o que a gente viu que é a gordura ali da do consumo da reserva então a gente vê aí que a partir de hoje a gente vai ter uma redução bem bacana no BI. era algo que girava em torno de 48.000 por mês a tendência é cair agora pra pelo -16.000. E outro plano de ação é que eu detectei que essa reserva ela tá com com a com a renovação chegando né dia 13 do mês que vem entra mais um ciclo então eu também vou investigar se esses slotes ainda estão realmente sendo utilizados pra gente animar de um mês esse custo E aí tirar mais 16 do bem. Aí cara com isso a gente já tava virando ali. 400 K 400 K que é a projeção pra pra esse mês né Tava cara em janeiro. Em janeiro foi 900. a gente caiu pra 500 em março caiu 470 440. E agora eu vou pra 400. por dia reduz um pouco bizarro a diferença sim. E aí a gente já tá meio que preparando eu sei que é dois esse projeto na frente ali do Carvaldi que foi mais prioritário mas quando a gente já tiver dando uma atração nele tipo ficar naquela fase que a gente tá dependendo das questões de arquitetura Devps etcét eu queria já startar da gente começar a criar o GKE lá standard na conta de estion. Aí assim se a gente depois planeja ali aí Léo enfim Thiago você vê aí quem dá pra encabeçar pra gente poder pegar Porque a gente já já deixa tudo no nosso padrão né de ar que eles não usam tudo certinho cara. E vai ser uma outra treta parecida com a que o Matheus e o E o Lucas tão tão enfrentando né porque essa daí com um pouco mais de conhecimento que a gente tem com uma pessoa ali que conhece bastante que é o Ian né ali da parte de código mas acho que vai ser uma treta pra gente conseguir dar uma padronizada no que eles têm né na minha visão não sei a visão de vocês que estão mais acostumados a mexer com o hm deles lá e tudo. Mas assim depois se fosse possível pensar num plano pra gente poder migrar plano nosso de infra né porque a gente vai ter que envolver eles não vai ter jeito. Mas pra pra gente poder mudar isso né? Tirar de lá é aproveitar tentar dar uma organizada um pouco melhor né. Acho que a gente deu até uma facilitado já isso porque no começo do ano a gente e o general a gente acabou padronizando a maioria das coisas na mesma versão de real que a gente fez alguns ajustes lá no Hel e padronizando as todas aplicações na mesma versão então já deu uma uma tranquilizada porque a gente sabe que tá todo mundo quase na mesma versão de réu tudo certinho. Seria mais o ar apontado entre as coisas e etc Eu acho queende mais assim que a gente tem que tomar cuidado é a questão de comunicação ali né tipo apontamento de DNS comunicação entre as aplicações e etc dizer a gente tem que tomar cuidado aí que tá levando doun closer culture. Mas eu acho que subir a aplicação o novo até não vejo tanto problema porque basicamente a gente vai apontar uma árvore ali pro Hel que eles já utilizam. É. O Thiago tinha dado uma ideia que a gente até aproveitar a mesma VPC deles lá e tal. Mas eu falei Thiago vamos pegar estmo vamos vamos criar a nossa estrutura aproveitar criar uma rede em que a gente já sabe que não vai dar overlapping com com o ambiente que foi uma rede que foi passada pra gente. E a gente vai tentando entender e ajustar algumas coisas porque cara tem muita coisa que ninguém sabe ali é uma oportunidade de gente ir ir fazendo meio que aos poucos sem mudar Name Space deixar lá no Thea porque teoricamente se tem serviço falando dentro do cluster cara tem que estar falando via serviço então a gente esse endereço a gente não vai alterar a se ele tá falando pra fora do cluster a gente não vai mexer em nenhum load de banco de dados e tal então a gente pode enfrentar algo como uma regra de falha ou ali a gente vai vai acertando né Mas aí a gente tem a oportunidade de ir mapeando essas coisas entendeu e ajustando né já colocar o gameatrace legal lá no cluster com ar no CD já ver a parte de fazer nossas instalações né Instalar okda já que eles usam deixar certinho e migrando as aplicações né. É acho que é isso mesmo. Gostaria de subir as aplicações não estão problema, mas a gente dá tomar cuidado com essas partes aí É e não são muitos assim não é um clicê grande né Eles não tem muita coisa assim não é um clichê muito grande. É um fler que custa muito caro mas não é muito grande. E aí depois que a gente cresce cluster eu já queria chamar a galera da Spot insta sabe pra gente já plugar o cluster na nessa estrutura que que a gente usa na Pay com o Spot lá direitinho que eu acho que vai ser um ganho muito bom muito bom mesmo. Tem mais algum ponto cidade aí depois que o pessoal encher o saco doar o pessoal pingou hoje tá desligando oriz Sice. Sério? Pediram? O Hélio pingou hoje falou cara tem como desligar lá puta vou dar uma olhada aqui na porque acho que gerou muito custo lá e tudo ele vai desligar. Eu sabia que ia chegar isso cara eu tava achando muito estranho. Sabe por Eu tava acando antes de estranho porque assim. Cara, a aplicação de aplicação da gringo ali ela solta muito log muito log. E eles estavam captando capturando tudo de log lá pra dentro do Ana três cara uma vez a gente fez isso aqui no PlayStation Benip e eles mandaram desligar eu falei cara tá muito estranho essa história cara daqui a pouco vai vir a conta eles vão mandar desligar. pediu pra Pediu?ta. Mas aí tipo aquilo tá tipo quando tava aqui se eu consigo tipo em vez de remover 100 por cento não sei se vai ser possível tá mas eu ia tentar só zerar porque eu tenho um sentimento que em algum momento eles vão precisar de algum monitoramento pô eu preciso ver o logo na stage aí no a liga lá de novo então. o que que faço pra algo que fique fácil pra ativar depois né. Exato tipo assim zerar as réicas eu não sei como é que vai ser porque eu tenho os anjos lá que que vai subir fica dependendo lá tem que ver o que que dá pra desligar e o que que não dá sabe. dos dois comandos né. pedir pra de novo pra ver algum trom chute e depois Sim. Ó tem um outro projeto entrando aí mas assim Esse ele tá com uma data final até o final do ano mas acho que a gente mata rápido né mas eu não quero começar agora que é o do Elas lá do time de R monitoramento. Vai entrar essa treta aí. Então assim eu ainda tô fazendo os desen e ali pensando como a gente vai fazer mas inicialmente a gente vai subir esse cara lá no RKE. Vai ser um novo mesmo não vou aproveitar aqui não vai aproveitar. Cara eu até botei um coisa de não querer aproveitar por conta do licenciamento que essa merda pode crescer e ele dentro do Open Shift vai vai ficar caro e vai foder a gente entendeu melhor a gente mudar agora que tem só uma aplicação 11 streaming lá de dados basicamente que é o log Fintech do que a gente ter um 10 pra migrar entendeu. Mas assim é esse a gente vai ter que criar uma conta de visualização pra dar acesso pra galera de negócio ali olhar eles vão fazer algumas coisinhas dessa aí e uma coisa que a gente vai ter que aumentar a retenção dele E não aumentar a densidade da retenção eu tava pensando em a gente utilizar aquele lif cycho Codetor que ele tem. Aí eu não sei se a gente consegue pegar e criar um ciclo pra jogar os dados pra por exemplo um bucket no SI. Tipo sete dias ficar dentro do nosso arrote quando for jogar jogar pra lá entendeu porque aí a gente consegue manter. acaba com acaba com acaba com a história do Da Center entendeu. Fazer algo nesse sentido e o valor de armazenamento code do OEA é contando. É na verdade code é a nomenclatura usada no elástico mas lá eu não vou conseguir manter ela numa code. Até posso por exemplo vamos supor que ele fale que precise ter 60 dias. Cara, os dados que tem de 30 dias pra trás pra frente devem ser raramente usado. Aí o que que a gente pode fazer lá na Cloud a gente pode criar uma lif pycle pra criar pra pegar esses dados com mais de 30 dias jogar pra um uma classe mais barata entendeu. Que aí quando o cara for solicitar lá no portal do Elas ou no Grafana vamos dizer assim ele vai vai buscar eu vou pagar mais caro só pra poder pegar esse dado mais antigo. Entendeu. Então assim de diferente a gente só tem esse caso