E se precisasse de alguma coisa na hora que ele começasse a validar lá eles iam pegar a gente depois eu vou pingar o Ny lá pra ver se se vai ter quarta-feira amanhã né se vai ter alguma calma alguma coisa assim mas aparentemente a gente não deixa marcado nada porque a gente já assumiu tudo. E aí se eles precisarem de alguma coisa aí ficou o combinado eles já entrar em contato mas eu vou pegar a web e confirmar isso tá Me ajuda só lembrar lá é pra gente jogar ele pra interno o que que que a gente precisa fazer lá o que que eu não lembro cara. Eu acho que é alguma liberação me falha lá porque correr atrás disso daí. Aí a gente já muda pra privado ou downgrade deu certo lá né e tal a gente validaram né tá bom. certinho pegou a lá todos validaram agora realmente aqui assim eu estou esperando arrumar alguém com eng de dados mas o pessoal nunca acaba conseguindo lá sabe agora então a menina lá tal de Ton lembrar o nome dela. não sei a rede lá da parte de dados me marcou uma Uma reunião comigo Darcimara o nome dela lembrei. Marcou uma marcar marcou lá pra falar do ambiente beleza aí atendi lá ela como é que tá como é que cês estão o que que fizeram que eu falei assim Ah já tá acabando eu falei ô daimara quem quem tem que me dizer se já tá acabando ou não é você a gente tá fazendo as demandas de dados agora você tá em 20 30 40 50 100 por cento é você que tem que me dizer. Você tem entrado com seu time alguém do seu time tem entrado toda quarta-feira nas reuniões cara mas acho que ela ficou meio puta que ela foi lá no Cleiton deu uns barulhinho aí mas assim não entra ninguém não porcaria da reunião cara. Não é que me cobrar mas eu falei Mas assim ó em eles tá indo muito bem avançou bem agora vão surgir eu tenho entrado no diagnóstico com esse povo vão surgir agora as demandas de De ajustes aquelas coisas né de mudar parametrização o Tiago tá tocando com a parte do time de DevOps lá e subida das aplicações. Nleo STGKS então tem que matar um pouquinho essa essa historinha aí ainda Tem uma outra demanda de uma outra aplicação que é de uma empresa chamada B2S B2B B2 E eu me esqueci o nome da porra da aplicação cara é muita coisa é foda muita coisa muita coisa cara. E aí essa aplicação a gente já já meio que criou o escopo dela a gente vai subir dentro do nosso clus E os caras vão disponibilizar umas imagens a gente vai criar o nosso template real lá pra subir usar o nosso template já que os caras não tem nem template e a gente usa o nosso. Isso é com Ítalo é isso. É uma aplicação aí de back office mais ou menos que vai fazer a parte de pegar arquivo desse ambiente que a gente está preparando lá que tá nesse três da Psever mastigar ele processar etcétera. Então basicamente eles vão disponibilizar algumas imagens pra gente a gente vai subindo no nosso template e aí vão ter que ter um Rabbit M que instalado em cada cluster e eles divulgam que tem que ter aí um servidor de de bet basicamente E essa aplicação vai ficar lá naquele cluster junto lá do do Freeervice? Não a gente vai colocar ele dentro do nosso RKE aqui. Por quê? Então a minha intenção era colocar lá tá a gente usar RDS fazer tudo certinho lá só que o pessoal fala absou a aplicação muita coisa que era um custo muito pouco desnecessário aí vamos a gente vai estar lá dentro do nosso RKE ele tem a necessidade de utilizar uma base de dados eles vão colocar em SQL sever tá. E aí vai ter o Rabbit Kill que a gente vai colocar em cada cluster e baixar smart basicamente é isso as imagens a gente vai criar um dentro do infra a gente vai criar um repositório pra eles lá no CR e vai dar uma permissão pra eles poderem fazer post das imagens nesse repositório porque nem repositório os caras tem pra poder a despachar as imagens o cara querer me mandar imagem via e-mail como montar pra poderompactar e fazer um Push com o repositório eu falei caralho aí eu falei pergunta ou não pergunto se eles têm template pra poder subir hoje Depois dessa. Enfim. cara aí tá nesse pé mas o Ítalo tá tá meio que puxando tem outras demandas aí de Ura que cara o Ito da hora vai tá tocando lá o Ítalo tá tocando eu falei Ítalo se precisar de alguma ajuda alguma coisa eu vai avisando tem umas questões de VPN que o time nosso aqui precisa acessar que é a parte de Call center né as aplicações da parte de Call center então aí essas aplicações eles disponibilizam os front que tem que ser acessado via Via VPN então então o também já tá tratando isso com o time de network tá. Então assim de Carvalt foi isso cara o que tá amanhã o que eu vou falar com o Cleiton é que a gente já validou a parte de sincronização de arquivos. O Tiago junto com o ent eles já criaram os custos do Amém então isso já é uma maior coisa e que a gente tá finalizando a questão dos de eu vou pedir uma ajuda lá pro pra alguém da fins pra poder a gente poder ver os parâmetros que ele usa ali que precisa. Fazer um entendimento daquilo lá tá. Na semana passada também a gente teve a questão lá do ah aí puxando a olho no carro tá o Matheus e o Lucas eu conversei lá com o Rafael Humberto. falei pra ele conversar com o Mkami lá porque eu expliquei tudo pra ele como tava o projeto o que que a gente tava fazendo aonde tava eu falei cara assim agora eu preciso dar uma atração nisso daqui e preciso de uma ajuda aí ele falou ah pô fala com o Maracan eu falei ó a gente já começou o time tá ele tá dentro do grupo só que ele tem dado pouca atenção se você puder dar um reforço É explicar a importância do projeto que a gente tá quase ali na marca do Gol pra poder enfim dar uma atração maior pra pra tudo tá aí eles no mesmo dia eu fiz a reunião que foi na sexta-feira ele falou que 4h30 tinha uma reunião com eles e que já ia reforçar aí assim se vocês acharem que estão andando eu já tive um retorno aqui do Lucas que parece que deu uma mandada aí né mas aí Mateus Lucas se vocês acharem que tá OK beleza precisa de mais alguma ajuda a gente vai tocando mas acho que foi isso aí. bem né bem a gente tá conseguindo subir eu sei a gente tá ganhando a gente todos os dias. O time de derrotas também mas deu uma mão nesse de ontem pra hoje ali que eles já suiram um temp todos os repositórios não que a gente precisa e agora a gente precisa pedir pra eles né só pra eles retirarem que a gente tá migrando não sei se a gente já ganhou isso lá pra a gente né. automático então por exemplo a gente fez toda a configuração lá do dashboard deixou tudo certo só que aí o Célio acho que ele deixou automático o Sc então basicamente acho que de madrugada ele fez um Sinc e meio que apagou tudo a pipeline que a gente fez do dashboord aí a gente teve que reconfigurar toda a pipeline e tudo mais mas confirma com ele pra você que estão migrando cada vez mais coisas aí. É então a ideia é pelo menos é por enquanto ele não fazer uma carga né de de da organização antiga pra nova. Por enquanto por agora que a gente tá configurando tudo deixar só pra fazer a carga mesmo quando a gente for virar 100 por cento tá. Isso eu que a gente finalizar a gente vai pegar um por um chamar os caras e vamo de ingresso aqui aí faz o cinto lá certinho e tudo mais variáveis e pô tá fluindo pode legal cara tá o show de boxe pra ser outro assim pra gente. Deixa eu ver se eu pedir mais alguma coisa. Ah, eu já comecei a sruturar então lá na quim repositório do Tá sem parar tá sem parar Dx SPD I C CP alguma coisa assim. Eu já su já meio que subi o clancter de de JKS também já tá lá atrás stating tá bom. E eu já tava conversando com o time de networking aqui como a gente levantei a necessidade de a gente já criar um link pro nosso Oprice tá. Aí eles usam aqui uma tecnologia chamada febre dentro da asset que por exemplo cara não sei se já ouviram falar mas eles querem um link com a GCP. Eles vão lá no deixam o Word marca lá a velocidade e tal já provisiona o link. E então a gente tinha essa opção e a opção de VPM como ler tá de férias etcétera e a gente precisa avaliar o custo eu pedi pra ele se a gente podia subir uma VPN pra poder a gente começar já adiantar esse trabalho e depois possivelmente a gente migraria pro link tá então assim eu já subi a parte de VPM do nosso lado lá de GP de station já passei as informações e já abri a rec pra eles poderem fazer a configuração aqui do nosso lado do Prems tá. E aí quando fechar esse link eu vou fazer os testes de conectividade pra gente colocar já esse clush aí dentro do ra E aí vai ficar pronto ali pra gente poder fazer o nosso enxoval fazer todo o trabalho que a gente tem pra fazer lá colocar aí ver a questão do esportice se a gente vai fazer um teste com a gente decide mais pra frente com a questão do wad lá Mas já tá meio que no caminho aí da gente de nascer esse cara tá aí fica de boa. Eu já tô mepeão eu tô as tuus que a gente tem dentro do câncer de staing do agrego hoje tá pra já deixar estruturado o réu e tudo certinho naquele repositório tá boa. Porque assim que liberar tudo isso a gente argo e a ponta lá que teoricamente restaura todas as ferramentas tá legal deixou um estudo estrutural. Boa. É um fato é que a gente vai usar o arro né Que eles eles hoje não tem então a gente tem que tentar estruturar isso em cima do áro. E cara acho que tá tá começando a fluir também beleza Acho que é isso cara assim depois vocês levantem a mão se tem alguma coisa que eu posso ajudar mas acho que tá andando. Tem a questão do do do a gente fez a configuração lá do O falando da parte da gringo de integração com o octa lá Cor Pay tá. Tá eu tô dependendo do do time de do lá do time de SC porque tem um negócio que ainda não está configurado corretamente já os grupos Os grupos nasceram já estão lá no no salil Pont só que o pessoal pede acesso lá ainda não tá fazendo o Push pra dentro da GCP tá faltando tá fazendo o Push dos grupos mas não tá fazendo o Push das contas de usuário isso aí então tá faltando só isso ali pra gente poder fechar e dar uma atração maior pra isso né. perdi os projetos e as lá de novo. usuário é. Depois deixa eu dar uma olhada depois eu te mostra. Tá. Cara, acho que é isso aí tem a questão da sis né que se quiser comentar aí.ece uma novela no segundo arco né. Não o Léo me ajudou aí essa semana passada aí porque a gente tava fazendo serviço a serviço ia ter 32 serviços pra gente fazer a gente ia dar aula os manifestos de cada um dos 32 aí o gra deu a ideia da gente mudar o template que foi um sucesso aqui pra gente na na semana passada a gente conseguiu fazer a migração dos 32 serviços já consumindo eles continuam consumindo lá o circo de dentro do Coantes mas agora a gente tá com a fonte de verdade o HdS Service Manager e com o Secret, sendo criado. E hoje eu fechei a ti de carro aberta e aí restou três três serviços lá né Léo os monarrevo lá a gente precisa ver também. Aí cara se você puder me dar uma ajuda lá com o Ian pra gente marcar essa agenda aí pra gente matar esse assunto ia ser legal também porque aí depois eu só queria parar as arestas mesmo pra gente dar esse assunto com finalizador em stage. E chora depois eu pego lá amanhã a gente marca uma co pra ter deendo desse do Monu o que que falta lá do lado dele se a gente consegue ajudar em algo porque eu acho que é mais o template lá mesmo que eles tem que mexer né mas aí a gente conversa com ele com a internet né. É era bom era bom a gente pegar o Macau mesmo com ele porque senão ficaído naensa. Outra coisa também é que tem no Migration lá também que usa ele pega o valor do Secret dentro do servacy manager da GCP, né. Então a gente vai precisar até dar uma olhada nesse cara aí pra gente a princípio ele. O que seria o migra. É uma é uma série de scripts SQL lá que encontra os caras fazem deploy ele roda esses caras também pra poder criar Campos fazer uma automação ali pra banco de dados né. Aí ele usa uma Acho que eles cobram Libration na própria CA. E aí tipo no template dessa dessa C rod Mration e provavelmente batem na Secret pra pegar o acesso no banco etc entendeu. É mas isso Cara esses scripts que são assim eu acho que é só a gente ver quem tá com acesso e tal e eu não acho ruim assim o que vocês acham. o que o que o C levantou ali pra mim foi uma preocupação que eu falei assim cara eu não sei não consigo te confirmar também mas é uma preocupação que ele tinha era se a gente conseguia rodar o nosso continuar com o nosso cofre lá no na WS e consumir de lá as informações só. E aí essa essa automação aí vem com com o pessoal de banco né. É o ponto é que tipo a gente fez essa parte do cluster né essa do monoevo lá mas um detalhe pra finalizar. Então teoricamente o cluster já tá acessando a parte do Secret médio da WWS, né? Só que tipo pra gente chegar depois mais pra frente na etapa final de talvez apagar a hipers lá dar uma lotada alguma coisa assim, aí a gente precisaria também garantir que esses outros detalhes também não acessam lá então por exemplo pela Secret que a gente migrou pra pro Secret médio talvez a gente não conseguiria detar ela do GCB futuramente Porque o. Ele usa mais baixa. Pelo que eu entendi sim porque sei lá na Secret na aplicação tem usuário senha do banco que ela usa. Só que a Vigration também usa esses mesmos usuário senha da aplicação pra fazer a Vigration E Então até onde eu entendi com I é isso então por isso que talvez a gente precisaria olhar isso depois pra chegar nesse final de apagar a porque senão a gente vai tipo assim a gente migrou a partir de 12 mas a gente não poderia apagar nem depois furamento que tem esses outros Coisas que acam. É eu acho que assim a gente. Porque pra gente permitir que esse imigration vá na WS pega esse valor eles vão ter que fazer uma alteração um pouco maior em relação à aplicação deles porque hoje eles batem na aras de CP e pegam uma chave e um valor lá dentro da WS ele não tá mais assim ele tá num campo que tem várias chaves e valores entendeu e aquilo ali tá refletindo exatamente o que tem dentro do cluster que é uma sret. Então aquele cara lá é de uma sret dentro do cluster entendeu. Eu acho que a gente pode utilizar a parte de Siret pra esses tipos de aplicação aí a gente vai lendo o que faz sentido e o que não faz entendeu talvez a gente que cria um campo um nome mais amigável vamos dizer assim pra esses tipos de CI que rodam de migração e etcétera e apaga o resto todo entendeu. Não sei se são muitos e também não são entendeu isso vai ser um trabalho que a gente vai ter que fazer de limpeza. É aqueles criptos que você criou lá pra poder ficar vendo que tem o que não tem Eu acho que a gente primeiro vai ter que chegar e fazer da seguinte forma tipo se puder desativar tudo que tá XG sem utilizar vamos desativar deixa mais um X dias ali ver quem não vai gritar que que não vai começa ir apagando entendeu apagando os valores porque não adianta a gente vai vai pode falar Léo desculpa. depois acho que vai entender certinho é isso mesmo entendimento que a gente teve tá Mas eu acho que ele seria mais o lado deles se eles mudarem a CI de Migration pra bater lá no Sec Mes da WS como eles vão tratar isso etc Pode ser. porque tipo a gente poderia até ajudar e tudo sem dúvida mas é tipo tá um pouco dos nossos poucos mais deles alterarem lá a taine porque é tá a nossa parte já foi feita já tava na média já tá certinho. O único ponto é que por exemplo sei lá vou chutar aqui o gayer por exemplo talvez ele tenha uma simplest que a gente migrou só que a hora que esse es vou dar o escape dele ainda vai estar sendo acessada essa Sect do Gater que aí pode ser o migration dele rodando durante o record entendeu. Então eu acho que isso vai vai causar um pouco de. Fal positivos, mas não é o cluster é o migration. É se for possível ok aí a gente cria uma chave separada pra poder rodar especificamente dentro do Git lá eles protejam essa chave da forma que tem que ser pra poder bater lá no novo cofre entendeu da WS que aí fica separado a gente não usa a nossa chave né. Vamos conversar com com o Ian e com o Sérgio que a gente tenta levantar uma uma estratégia pra tentar me dar isso porque aí sim eu acho que tipo aí faria sentido se eles começarem a bater lá e talvez a ciclos eles vão começar a ficar sem acesso aí é onde a gente começa a monitorarativados. É cara assim aí vocês conversam e vê a estratégia que vocês acham melhor mas eu acho que sempre a gente tem que matar a mão no reto né essa essa questão aí pra gente aí a gente A parte de produção o João já garantiu ali a questão de acesso então ele já fez uma limpeza tem algumas contas de serviço lá que acho que você já matou aquelas do Cloud building depois tem quem vai me falar de novo com o Zar né a gente matar aquelas contas então se ele já tá. Então elas não tem nível de admin, né são consumidoras de valor então elas vão ter um impacto direto assim de cria. que a é muita gente que tinha pens que não era pra ter então a gente já limpou e aí quando vocês forem fazer esse trabalho lá já vai estar também bem mais tranquilo pra poder mexer. Como pô a gente tirou também. Grupo tínhamos grupos a e tal então já já já deu acerto. Cara eu acho que dirigir CP tem mais alguma coisa e Rosário algo mais relevante foi isso sete discos lá que eu removeu o disco ófãos acertou Kong acertou ah o João fez um trabalho legal lá com a questão do incidente do Kong ele abriu umainha pra mexer em statge de separar quer explicar ele jogo. É a gente quinta-feira eu apliquei lá a gente fez toda uma refaturação do do script de startup do Kong né então ele tinha uma série de Mogi uma série de passos encavalados um que não era executado não puxava as configurações do Kong porque tava com -6 passado no colhete subiu o DNS antes de subir o Kong redirecionava o tráfego pra máquina sem propósito então a gente acertou tudo isso e também colocou o metal parede adição de disco e segregação de f sister então quando ele rola esse startup script ele já aprovisiona um disco novo de 50 gigas e sepe esse fyer de volta do K pra dentro desse disco ou seja se estourar os lotes do Kombi de novo o impacta no barra a máquina continua de pé no máximo só só fica sem log então deu tudo certo lá ele esteja agora quinta-feira fora do horário aí das 18 às 19 vou fazer em produção. É isso. Cara acho que é isso né tem a parte do Secret GK Standard Octa tá andando olha o olho o carro tá andando a parte lá do Carval que a gente tá andando e entender agora o real propósito do o propósito do começar a avaliar pra entregar a parte do Ver o que tomar decisão vai já vai ou vai. O Thiago fez a entrega semana passada do elástico que lá né Thiago então o elástico que te monitora lá o Thiago entregou Que eles vão começar a usar como um APM vão começar a usar pro afins a princípio pra esse projeto que a gente tá subindo lá a ideia deles é cara a ideia final deles é não usar mais o Diná três porque o Dy Trace eles conseguem é uma ferramenta corporativa global né e eles sofrem muito Isso eu acho meio bizarro assim mas assim a Corpen comprou três empresas quatro empresas novas vai ter que botar onde dentro da três aí os caras botam dentro do Diana três a galera ficou mandando os caras ir reduzindo e tal ele falou o Janathan tá certo nesse sentido ele falou porra compraram três empresas tem que colocar no negócio vou fazer o quê. Aí eleson sofrem muito com isso assim e aí eles tão começando a procurar algumas alternativas entendeu então assim eles adquiriram ali uma de licenças pra usar o Elas Contrataram uma pessoa aí que parece que conhece da parte do elástico e a ideia deles é instrumentar e começar a otimizar e ver se vai dar liga ou não Enfim então então nesse ponto aí só pra trazer então o Thiago subiu e essa estrutura de elástico já entregou pra eles eles vieram com umas demasinhas de ajuste que a gente fez e aí o projeto tá tá com eles lá tá sendo tocado tá. O Felipe aí quer falar Felipe por parte de de atualização de tem um projeto lá do Azu né que tá pra subir e tem a parte de De certificado né é os certificados eu tô primeiro gerando certificados né depois aplicar eu tô até com aberto aqui no Excel eu gerei o total de certificados são 27 né que a gente tem que a gente separou no no Excel ali. Eu já apliquei em sete e já gerei em oito então o total que eu gerei foi 55 por cento e apliquei 25 por cento Aí falta só metade pra pra pra gerar e 1/4 que eu fiz né que eu apliquei aí falta bastante pra poder. Quando você terminar essa sua lista aí você me chama a gente faz outro pente fino vamo vamos molhando porque vai ter coisa aí que vai estar fora cara. Por exemplo tem o do Kafka que a gente vai ter que alterar aí a gente altera no Prod desde o Shhift que eu te ajudo a alterar lá e tal. Mas a gente tem um tempo assim a minha ideia é esse final do ano a gente conseguir concluir tudo entendeu. Porque cara o ano que vem a gente vai ficar de boa que isso que vem se. junho do ano que vem. um ano então cara a gente vai ficar de boa Terminamos o final do ano não vamos ficar no barato à rua que a galera que vai ficar entendeu. Fora isso tem só a questão lá do Ever lá que só falta aprovarem lá pra poder fazer. Tá faltando gravação. Eu acho que falta vou olhar depois se já aprovaram eu só só olhei de manhã Eu vou olhar se aprovaram. pra conversar a respeito disso que eu falei pô cê me ganhou tal ele falou não eu ia falar com vocês e tal mas assim a ideia é fazer como a gente sempre faz sobe aquela infra. E aí depois ele vai abrir a Chand pra ativação aí deve ter alguma troca de variável ali geralmente ele pede né pra pra configurar basicamente é isso aí. já montei oform lá e eu já tá tudo certo. Fechado processo de ajuda aí você avise. E aí Lucas acho que dessa partes ele tá na direita mandei mandei email o rapaz não respondeu né. rapaz não respondeu eu vou procurar outra pessoa cara que esse cara aí ou é oportununda de serviço série a do cara do carro tem duas coisas né o cara tem pelo que eu vi lá ele é um gerente de infraestrutura. Então o cargo dele já é o ele já deve resolver várias bucha lá dentro. É serviço público e assim meio que É só pra contextualizar essa questão que ele tá falando é do a mudança do Night Gator lá que a gente tá fazendo os que fazem sentido né e aí tem uma contaada CPP que é uma integração que a gente tem com a caixa pré-pago né. E o Thiago ele participou dessa ativação junto com o everton na época e ele falou que tem alguma amarração com a com a caixa em relação ao IP de saída. Então a gente antes de fazer a Change já tá ali na marca do gol pro Pro Lucas submetê-la antes da gente fazer a gente tá tentando contato com o cara pra cadastrar os novos Nat Gator né aí a gente conseguiu o contato do gestor lá da de infra lá da da caixa né da caixa pré-pagos cê mandou um e-mail foi sexta não foi então eu acho que ainda tá no Assim quem participou desse projeto também era o time de arquitetura eu acho que era até o Erlani na época com quem o time dele. Não sei se eles têm algum contato lá na caixa posso tentar com o Erne também. Vou esperar até amanhã pode passar amanhã eu vejo tá. Aí eu tento correr atrás de mais uma mais o contato aí. chamado tá aberto lá ainda com o network pra pagar o da IDLA já faz duas semanas não vou cobrar o jogo. É que assim tá meio foda pro Diogo porque o everton saiu e a galera ali do time dele. entrou um cara novo lá. Entrou o cara novo só que o cara novo ele ainda tá. Ele tá duas semanas na empresa então ele deve tátando as cabeçada bizarra ainda. jogo da Aí ele ainda vai demora um pouco pra engrenar né. Mas tem uma galera aí ali que tem muito tempo que não engrenou ainda sabe. Imagina ele mas eu vou eu vou ver com ele. Eu também tô com chamados aberto com ele. Um chamado que eu ag foi pro nosso projeto chamado Spectra que ele não tá acessando o projeto de homologi então tem que bater lá no API ou abrir esse chamado abrir outra chamada já antecipando a parte do GKE Standard pra colocar aquelas URL na whitelist senão a gente vai ter problema as oRLs do GCP. E aí tem esse que se abriu e tem um carro chamado da VPN. tem chamado lá com Esse que eu abri dá pra dá pra gente fazer um balé de gato lá qualquer coisa mas vão manter por enquanto tem um McDonalds tem um McDonald's o Diogo ele tem conhecimento assim eu teu rapaz eu não sei mas quando cai pra alguma pessoa lá meter a mão que não conhece muito podia pagar uma roda ah cê tá é o meu medo é eu mandei exatamente o que tem que apagar agora se eles vão apagar o c Perigoso. Mas é isso galera de resto eu acho que tá tá de boa aí a galera tá porra tamo andando pra caralho com bastante coisa. Sobre o depois eu trago aqui mas assim só pra falar um pouquinho lá do Spectra ainda tá entre a gente aqui não passei nada eu tô dando umas melhoradas boas neles lá tem dois agentes só eu falei eu quero parar nos dois agentes eu tava até conversando com o João e com acho que conhecia isso também que a ideia da tô tentando meio que agregar um pouco de valor tipo de um diferencial que hoje cara Tem uma porção de SR e aí no mercado que meio que faz o que o nosso tá fazendo por enquanto né. E aí eu tô tentando tipo agregar valor do tipo de dar uma memória a ele relacionada a incidentes que já foram resolvidos e ele conseguir captar isso tipo chats continuidades de mensagens de coisas que já foram trocadas com com o outro. Então tá ficando bem legal o Thiago ele já criou compartilhe aí cara bota aí no no seu aí Acessa o espectro aí tá no Wi-Fi não sei se vai funcionar hein. Ah tem um caminho aí bota no cabinho aí depois tem uns 10. 202. Antes do jogo da França era ansiosa aqui pra ver a França. pedir um pra outro pra uma reeleição que não dá pra vocês verem dá atrás desse rosa aqui que vocês estão vendo tem uma televisão. na televisão. Eu ia até te perguntar que eu ainda não sei o espectro. Não. O Thiago é que a gente não divulgou muito porque tipo pegar uma pessoa curiosa como você assim tu vai acabar com os tokens lá da da da v Aí a gente não pega o Fica quieto mano. Ah você já tá até no clter cara pô cê já tá no esquema. Então a gente já subiu ele lá com o Helm né o Thiago criou a estrutura aí ele já tá assim no clus ele já tá aí pô umas coisas que eu eu já tô mexendo mas é mais por dentro né tipo acessa ali o Shift Agente lá o Felipe. Aí vai no de produção que o de homolog não funciona Aí clica lá em o usuário AD aí pode colocar seu usuário se Tipo por exemplo bota elix os podes do Npace. Kafka por exemplo. Pode bater aí tipo tem um botãozinho de estoque se você quiser parar ele agora tá mostrando os comandos sobe um pouquinho. Aí tá vendo ali onde está o verdinho ali no comando clica aí pra ver ele já traz o que foi executado lá tipo meio que do terminal tá vendo é Ele tá aí ele tá consumindo a API lá da WS ele tá consumindo a AI não isso ainda tenho que fazer ele tá batendo na antropic ainda entendeu. Por trás dos planos ele tá ele tá tipo fazendo uma auditoria então lá dentro do do pode ele tá gravando as auditorias dele então ele já tá trazendo usuário que ele pega sabe. Por exemplo eu coloquei os guardi-reiis relacionados à parte de segurança então você escreve aí ó lixa stes desse meio suspense. Olha ele vai te dar um ele pediu pra Traga o conteúdo da Secret desse New Space. Então tem os guardireios legais aí pra dar acesso bloqueado fala o porquê manda você buscar então eu tô tô meio que mexendo nessa parte sabe e vendo a parte de autenticação que a ideia é a gente ter o nosso orquestrator lá que seria o um agente acima desses outros agentes que seria o agente do Spectra mesmo. Que quando por ele que eu penso em a gente fazer esse tipo de interação mas da seguinte forma por exemplo Ah a gente tem um sistema platicom aqui dentro da empresa um exemplo cara como tá o o ambiente da plástico ou algo pô me parece que eu tô com um problema tal no plástico ele vai orquestrar esses outros agentes e vai trazer todas as informações correlacionar e ver aonde está o tipo de problema entendeu então a ideia é meio que essa que eu penso pro pro pro negócio então eu tô meio que fazendo esses ajustes finos aí por trás entendeu. Ele dá umas opções aqui também né se você clicar ele aparece por exemplo se você clicar lá em Home de novo clicar lá no Home. Isso isso e você voltar de novo augar no cluster volta lá pro cluster. Aqui na gente pode ser. Aí conecta de novo Teoricamente isso veja toda a permissão que você tem já estaria fechado pelo seu usuário 100 mas aí eu tô colocando tipo um guarda de reza ó ele já traz o histórico da conversa toda que você teve entendeu. Então se você ficar em nova conversa lá em cima ele faz a limpeza aí ele vai limpar todo o seu histórico pra começar arrumar nova um novo contexto ali. Então a ideia é esse arquiteto eu já comecei até se vocês entregarem um reto lá vocês vão ver que tem até já o MD dele lá a partir de do agente dele né. Não pelo Rancher você não vai conseguir logar com o usuário ele não deixa você vai ter que criar um token clica lá no app aí traz as instruções como se gera Você tem que criar um token pro seu usuário lá no coisa e conseguir porque ele usa esseel aí ele não consegue fazer a. Passar autenticação. Entendi não sei talvez se eu passar via JWT funcione ou eu teria que se usar um Kick clô da vida pra aí já ainda não vai fazer a aplicação autenticar no Rancher né usuário no front-end. você tem uma tela de login que você loga e aí a aplicação ali por trás ela já tem a conexão sim pode ser também mas eu penso em fazer isso pro Orkra porque ele vai precisar Porque ele vai ter que ficar batendo nisso a gente. não vai ter demais de não sei não vai ter vai ter que ser uma uma conta meio que de serviço que vai persona viajar toda ter alguma coisa assim Mas aí esse cara ele vai ser só leitura entendeu só leitura. Por exemplo o Felipe o que é legal disso porque o Felipe se ele quiser ele pode atuar em algum tipo de problema direto pela gente não é legal porque a ideia é que ele a ideia na minha cabeça é que nada seja feito por ele ele vai te trazer os escritos sugestões etc entendeu. E aí você vai fazendo as coisas baseado no que tá ali vai ser o copiloto mesmo é tipo Mas assim aí eu tô tentando ver se eles traz mais valor aí vocês podem até pensar pra algo do nosso ambiente se parar entendeu porque muitas das coisas que tem aí ou muito do povo que tem aí já já tem no algumas ferramentas de mercado já já trazem bastante coisa a ideia desse espectro é tipo porque ali tem open shift e Hansher que é Kuberness Cloud tipo oWS. Por que open Shift ranger parece igual mas não é igual entendeu Eu até vou tirar esse nome de rancher e vou colocar meio que cubernets pra poder ficar melhor Raching é do que é o nosso ambiente tá porque tudo que tá lá dentro e porque a autenticação é feita né então por isso que tá esse nome mas ele tá dessa forma assim porque eu tenho dois agentes se você olhar por baixo dos panos quando você olhar o repositório eu tenho um agente que é especialista em O Shift e um agente que é especialista em Kubernetes porque tem coisas e ações que você faz no Open Shift que é diferente do que você faz no cubernetes entendeu. Tem CRDs e tal então por isso que se você for olhar quando você digita a lista os pódios no Ranc ele dá um Cup CTL no Ob objetivo ele dar um O C entendeu porque ele é ele já usa o comando do obje objetivo porque ele é especialista no open Shift entendeu. Sim eu tô no repositório aqui. Então vai na parte de agitge esse negócio aqui. Aqui né Isso. Aí você vai ver que tem dois caren Shift e arquiteto. Esse design doc é o que me ajuda a fazer parte de design o arquiteto é o que eu tô começando a trabalhar clica no open Shhift lá você vai ver. Ó ele vai ter você sempre fundamenta diagnósticos enfim aí tem todo o princípio do agente né como ele tá estruturado. É o deCloud ia ser legal também. diferente de inglês nãogl aplicação necessita são as diferenças que a gente tem né. Eu coloquei pra ele comá sua documentação oficial aí tem os parâmetros de documentação. Tem tudo pega lá. Esse eu não botei por conta deva é porque no conta de se não tem a parte oficial da Red Had cara. Ot aí eu vou direto no Axess lá vai na documentação dele eu tentei usar o C pra ele mas não tem. Não tem. Aí é isso galera assim. E aí tem como testar local que que eu faço teste local então se estiverem usando o WSL dá pra subir via Docker Compose lá tá bem tranquilo. Então eu faço assim eu ah começo a brincar com o Claudinho lá com o Claude vou estruturando aí eu subo um Docker compose e faço os testes vejo se a o que eu pensei tava fazendo sentido tá funcionando tá funcionando ou eu a prova PR peço que o Tiago aprova PR e faço e subo. Aí essa da subida ele já grava a imagem dentro do clush do repositório do Harmor lá Do nosso registro privado também já tá tudo configurado pra fazer se der um make All é a rel lá ele já joga lá pra dentro do do repositório entendeu comandos hoje legal hein pega quanto tava comando sem rastrear aí. E aí aí tem isso agora tô pensando ah persistência vamos colocar no reis vamos botar no banco tô tô tô tô imaginando algumas coisas aí pra fazer E aí eu não vou aumentar o número de agente porque quando a gente chegar numa coisa legal que tá dando diferença os agentes é só plugar cara mas só plugando. ficar mais fácil. resolve.questrador pra resolver. Então se a gente dá valor pra isso depois a gente já ver o que tá funcionando direitinho vai ficar bem mais tranquilo. Pô o do finops eu acho que vai ser muito top aí tenho que ter botado do do Cloud né. Sim tem o de pô vai ficar top demais também. Eu tenho os meus de Cloud lá. cara já tem Eu tenho já os amigos. acabei de compartilhar. Mas é isso galera. Aí eu fico à vontade aí e tal Matheus Léo quiserem dar uma estudada brincada. Tamo junto cara. É que a gente tá meio ferrado sem tempo mas eu tava pensando em a gente montar uma Uma horinha que seja por semana só pra te falar de cara compartilhar o que o que Cara vamo vam alinhar o conceito de esill vamos alinhar o conceito de a gente vamos alinhar o conceito de cara aí todo mundo fala mais ou menos que a gente vai vai pensando em alguma coisa e tal a parte de Spec Dri lá que é uma coisa que eu tô dando há uma hora pra estudar e se você olhar os projetos todos eles eu tô criandoDR porque eu tô dando uma estudada e eu tô fazendo a parte de Porque é muito legal cara você cria ODRs que é a parte de especificação você vai conseguindo subir featuinhas. Cara e ele vai dando só um check-in nas tuas aspect que você tá planejando entendeu. Independente né homem independente né mas de Spec aí dentro do diretório os agentes eles vão trabalhando independentemente pra não conflitar no trabalho do outro eles fazem paralelo na verdade e aí você pode dar até Spec ali pra fazer teste pra É legal ouvir falando de no compartilhamento aquele lance da semana passada boa cara o o C na semana passada é ele participou de um evento aqui da empresa né que foi explica aí eu também eu nem sei mais ou menos era o evento cara. Eu sei que você falou que foi legal foi muito louco na verdade a empresa aprontar promovendo né as jornadas aí eles fizeram a jornada de desenvolvimento de times e aí eles pegaram agora acho que 200 inscrições daí selecionou uma galera se a equipe me atribionar a 70 pessoas aí a gente fez de segunda até quinta-feira o treinamento lá cara ele foi putz muita inteligência artificial na verdade a gente não tem nem ideia mais ou menos o que tá acontecendo mas os caras chegaram com um númeroerosidade de tipo sete por cento só das empresas no mundo realmente usam inteligência artificial hoje né e os caras tão falando que mano não não tem caminho de volta tem que a gente tem que entrar nessa. É na minha na minha concepção o maior desafio hoje é que a gente ainda tá aprendendo é como a gente usa de forma eficiente. Isso. Porque cara. Tipo muitas surpresas do início como aqui também começou a fazer a inteligência artificial dá licença de Git Hub compilot pra todo mundo. Cara ah tá todo mundo lá interagindo com o chat eu usava muito pra poder preencher meu meus testes de comit era bom pra carência é bom pra caramba gente Gar. Aí falei cara mandar PR assim pô é muito caro pro pro pro uso aí a galera acha que tá meio que repensando né então hoje eles falaram lá sobre análise de contrato geração de cin criação de apresentações né que galera usa bastante. Comunicação interna os caras da comunicação interna falou que a maioria dos. A maioria não eles já estão trabalhando em cima de publicações da da comunicação usando inteligência artificial pra geração de imagem tudo essas coisas e agora operacional analítico eu fiz vários apontamentos lá mano eu fiz um catadão de informação que eu anotei muita coisa que enfim a gente na verdade chega ali com a ideia de que putz você é tudo eu tô sabendo demais mas quando você come nessas se conectar com o pessoal aí cê vê que que tem muita coisa né aí eles falaram lá sobre os conceitos de agente né de multimodal a gente com memória autônomo colaborativo sistema multiaente. Eles trouxeram ali também a questão da governança dentro da empresa tá rolando a gente tem uma homologação das ferramentas então a gente já tem o ChatGPT o Claudio Lole aí como o fluxo Ner o Foundry tudo homologado. Inclusive eu tô com a licença do do En8 de alguns projetos aí pra fazer. reunião a gente a gente se precisar ele. meta que a gente implementou cara. Eu faço o ponto né eu prefiro fazer no P A gente implementou o N8 aqui então a gente tá com a chave do colo Mas assim eu penso em usá-lo pra fazer umorkflo nosso por exemplo. parada muito louca ah quando a gente for ter um workestrator ele ele ser tipo uma PI alguma coisa também em que pô a gente pode ah cara vamos supor que a gente já conversou ah o incidente é do Dayma três Pô venha pelo a gente monte um que falou no N8N que ele ele bata nessa API do Do espectro do orquestrator e aí cara ele mande pra um canal do do CO do faz uma triagem lá faz uma triagem manda manda pra um canal nosso ali do Teams já um três documentos tipo um com problema uma como você resolve análise e resolução e um documento de apoio pra um pós-meming por exemplo. Isso. Cara, vai passar pelo Orquestraito pelo espectro ali sem nem o cara ter tocado no espectro. Não entra num problema sem visibilidade não entra no escuro já tem uma noção a precisa criar uma órgão ou alguma coisa o cara de produção já já vai chamar alguém vai trazer os três documentos do que foi analisado tô não entra É muito melhor do que o cara te ligar e falar que a porra tá parada. Beleza. Aí seguindo aí os caras trouxeram lá pra gente foi muito legal o pessoal lá do palestras lá teve então no primeiro dia a gente teve o Alexandre e o Erara que aí ele veio trazer toda essa parte de inteligência artificial sei lá as inteligência artificial da gente e tudo mais na segunda veio uma mentora via de Souza, que aí quando ela falou que o seu negócio achei bem interessante aí teve não sei se você conhece a Laís Laysa lá do Pernambuco. Que ela e o Carlos André que são os líderes do da comunidade turca. Não sei se não não conheço. Essa menina lá era uma de óculos de meninainha. Ela é é UX na verdade e aí ela lidera lá o time lá de rede da comunidade turca assim então inteirados com as coisas. Ah legal cara isso aqui essa comunidade eles têm há bastante tempo estão trazendo iniciativa de ar. tô lá desde quase o começo. quando começou lá tinha uma merrequinha já pedi pra colocar Eles sempre fazem uns meet ups traz uma galera de fora pra falar de cases aí também que eles usam. Aí teve umauco lá do do Matsunaga um caiu no time do Matsunaga lá de inovação. Aí putz esse cara trouxe uns problemas pra gente ali cara que a gente nem percebem que tá rolando tipo putz sem parar hoje tem o condomínio né a gente já sabe é um case que tá em 250 condes ele comentou mas ele falou também do pagamento via facial. ele falou cara que negócio que flopou que não funcionou tipo 800 pessoas só pra quem usar e só 20 pessoas usarem o negócio. Ah acho que é questão de costume né cara Por exemplo se você pegar na China a maioria das pessoas pagam via facial que vai na farmácia que tu compra lá bota o rosto e tchau que é tudo vincular eu acho que falta ali 1/2 de pagamento eficaz pra isso porque porra lá na China aquele Wehat lá da vida os caras fazem tudo naquela porra. É o verdinho não é bizarro cara. mas é que foi interessante porque esse pensamento lá que ele trouxe pra gente trouxe a questão da geração de valor né de criar uma crise e começar a analisar isso então achei muito legal porque às vezes a gente a gente tá gastando um esforço ali alguma coisa que no final não gera o valor eu já vi muito cara fazendo esseentação. Esse é o maior medo assim meio ali e tal por isso que eu gosto sempre da gente ficar todo mundo acha que tem que trazer as ideias porque às vezes uma ideia é ruim pra na hora que você pensa mas quando você expõe ela aqui cara outra pessoa pode dar uma contribuição pequena que vai transformar a tua ideia que você acha que é ruim em algo super bem legal então assim. Por isso que quando eu comecei a pensar porque a gente tava sofrendo não é que seja sofrendo mas assim toda hora vinha algo ali tipo nas reuniões semanais. pô vamos incentivar o time a iniciativa de e tal cara eu vejo que todo mundo aqui já usava I falei cara aí eu comecei a pensar como eu eu posso trazer algo que todo mundo que já conhece a porque todo mundo aqui já tem um certo nível de conhecimento I a como a gente traz isso pra algo que canalize o conhecimento de todo mundo e seja algo que vá trazer Propósito o valor pra empresa e principalmente pra gente dia. Cara assim eu não vou ser ingênuo aqui de falar que tudo que eu faço aqui é só pensando na empresa. Não é é pensando no nosso crescimento profissional em tudo que eu. facilitar o seu tem que ser bom pros dois lados concorda então eu acho que é algo que tem que ser bom pros dois lados cara. Não eu digo isso porque eu vi muito caro lá na sustentação fazendo meu uma história rápida o cara foi lá fez automação fez um robô a gente putz o vou botava pra dar uma dá o robô Cara pera aí que eu tô terminando o cara colocou música colocou a telinha com videozinho lá o monte de perfumaria velho eu só preciso do script pra rodar e ele a posta no navegador eu rodar porque eu preciso na dele cara. Se entendeu então já foi interessante porque eles trouxeram essa essa essa preocupação ali pra gente pra gente pra gente focar na Porque hoje em dia cara assim na minha cabeça. Ah pô você tem que saber de terra forma cara na minha cabeça a gente tem que entender como é que é a estrutura de terra forma Mas sinceramente tu não precisa mais saber do caralho que tá que tá sendo uma coisa ali cara não precisa assim você tem que ser o cara que vai pensar em como você quer que algo seja feito. Não no cara que vai fazer cara não não pense que que que que isso não agrega mais valor pra empresa nenhuma cara. Porra o Guilherme tava me mostrando um negócio eu fiquei no início eu fiquei meio chocado mas depois falei caralho porra o RH aqui pra poder abrir uma vaga e contrata eles têm uma pergunta lá que é o seguinte explique porque essa vaga não pode ser preenchida por algum agente alguma coisa de Olha a porra da pergunta cara Cara é bizarro assim eu falei nossa cara já tá assim eu falei porra assim sabe cara e outra coisa assim tipo é uma pergunta padrão é um for que você tem que preencher pra liberar uma HR corra de RH uma vaga e tal eu falei cara já tá assim aqui imagina lá fora aquele negócio tá muito mais evoluído entendeu. Então a gente tem que meio que se posicionar em não ser esse esse cara que vai fazer a execução porque não adianta mais caro. Não é isso que adianta. Tem muita coisa do io lá quebralinha peço ajuda pro Tiago que eu não sei como que faz mas eu tô eu faço tudo. Consigo fazer tudo consegue porque você tá com o teu assistente aí que tá te ajudando sim né agora eu já consigo fazer sem ele muita coisa. Não então mas assim pra usar ele mesmo cara por isso que eu falar porra vou usar o GCP cara vou usar o GKE. O que eu tenho que fazer ela não tem que saber como eu implemento o GKE eu tenho que entender como é a estrutura do GKE dentro do Google que implementar cara já tem um especialista que vai implementar isso pra mim entendeu A nossa cabeça eu acho que tem que ser voltada pra isso pra você se diferenciar porque a criatividade que a gente tem de criar que as coisas que a gente está criando e tal isso Isso aí é a não vai substituir. Ainda que a forma como tem que ser implementada como vai ver se vai fazer cara é a gente aqui conversando coisando agora o mão na massa aí Não precisa ser cara mais ninguém daqui. Tá bom entendeu. A gente tem que ser o cara que vai pensar não é o cara que vai executar e validar né? E que vai validar por isso que lá naquele work Flow lá de criar arquitetura vai ter o nosso papel de validar. Entendeu. Mas todo mundo vai ser capaz de imputar informações pra gerar uma arquitetura. Entendeu porque você já vai vai estar passando as suas ideias pra os agentes especialista mas quem vai validar tudo vai serostimo que vai validar e quem vai experimentar não vai ser agente. Não precisa ser agente entendeu. Uma coisa legal de ter no espectro também é tipo se eu vou fazer alguma tarefa alguma coisa ali que é importante preciso de documentação ele ter essa inteligência de saber que aquilo precisa de uma documentação ele fez ou me ajudou a fazer então ele já sabe os processos ele exporta e joga em algum lugar é o que eu faço com a ideia é que toda ação ou toda recomendação ele gere três documentos um de análise um de resolução e um documento de apoio pra algum cosmoto em algum docum Alguma satisfação que você tem que dá porque qualquer problema qualquer coisa que aconteça ah vem um gestor vem alguma coisa querendo O que aconteceu uma explicação então ele vai gerar esses três documentos entendeu problema sem eu pedir né sem você a ideia é essa entendeu. A é essa. Beleza já passamos de quatro minutos o Thiago já tá olhando lá pro Valeu galera valeu. valeu tchau.