Você Bom dia pessoal boa tarde do sol aqui eu acho que fez de semana passada E que que a gente tem aí pra semana ou comamos uma parada ontem que eu morri de ri. A gente tá parecendo o mesmo né negócio do pica-pau cara. Calc O pro outro e mata pro outro toda hora muda alguma coisa mas enfim. Vamos tentando seguir né. Semana passada a gente teve a operação do Nat G lá pelo Lucas da parte de da conta de DLA né Lucas. Tá faltando uma conta de vendas e a CPT né eu vou ver se a gente faz as de vendas essa semana te pedir pra dar uma antecipada lá na parte da change que aí eu vou dar uma olhada agora se tem alguma alguma alguma conexão com algum parceiro que usa o IP pra gente não teu programa como aconteceu com a Delinha Al que a gente se antecipou né. A parte do Indx foi esse mapa, sabe? semanas né. A gente pode remover lá aquele jogo de balance né. Já pra remover lá removendo o inglês lá do do K já é remover.. Acho que podia fazer já botar lá ela comentário no no código e cara o pior que ele tá num largo mas ele tá num re não conecta mais o ar tá com cagado. Tipo ele tá puxando um repo aquele hp do Indx que tava no Wes Devpes aí tá com um erro lá no argo lá. Não sei como pelo menos ele não deletou mas ele aparece lá. como é que tá será que dá pra remover dá pra remover lá um pão assim né no lá e remover. ter que fazer isso e esquecer essa por que já tá na Rebox. Deixa só apaixonar do lado direitinho. Acho que migraram o re esqueceram esse cara lá e pelo menos não quebrou lá porque tava rodando O Felipe ele já começou a fazer a parte das atualizações né Felipe lá da da parte do Clest tols né? Sim. Quer falar um pouco tá ele de boa. Tá de boa o próximo agora eugo que eu vou ver eu vou falar com o Thiago. Veleiro foi Veleiro foi. É que eu tô começando por aquele pelo primeiro ambiente ali né que é o RK e RK e qualquer um Nro já Fiz uns quatro ali aí falta o argo agora vai montando ali fazendo direitinho que aí depois a gente vai chupadinho entendeu. Tem bastante coisa ali que tem pro Mitell tá em Otanos que já tem um tempinho que precisa dar uma olhada né pra atualizar. Tem a questão da base de dados que você criou também né a gente está subindo duas bases de dados que lá na conta do Azu o pessoal da. Foram três né B. Três log Nipro o mog e produção. Tem um serviço de que o pessoal usava que era meio que contratado de uma empresa. Aí eles estavam internalizando essa infraestrutura E aí eles está criando vários recursos lá no Azuni pra poder abrigar isso só pra suportar. E aí uma das coisas que precisa é a questão da base postal só que tinha dado uma travada porque eles estavam pedindo pra gente criar e não tava alinhando com a galera de banco aí eu falei cara beleza a gente vai subir aqui o banco o posto se precisar criar uma tabelas fazer a manutenção talento quem vai quem vai ajudar vocês quem vai atuar. Aí eles ficaram falei a vocês tem que treinar com aí deu quando sobe na mo o barulho danado aí o barulho agora liberaram pra fazer. Então o Felipe subiu as bases Aí agora a gente já pediu uma regra de falha pra gente poder fazer permitir que eles conectem aqui direto nas bases já que eles têm link e tudo. E aí eu pedi pro Felipe ajeitar a integração com o Entro ID que dá pra fazer nativo lá né. Eu já fiz já já fiz já fiz. Diferente do isso aí é melhor do que o RDS né. Ele tem uma opção de você nativamente já fazer integração pós-rair. Eu criei um grupo só pra esse acesso. criei um grupo lá no E coloquei os DBA aí eu esperei. criar um grupo padrão nosso com coisa de DBA É eu coloquei DBA e aí coloquei o nome do projeto ali tipo e coloquei uma descrição pra saber o porquê que eu criei aquele grupo qual que é a permissão que ele tem que é só pra acessar essas máquinas por enquanto depois eu posso alterar. O que o que cê pode fazer por exemplo eles são um time de TBA como a gente é Cloud e tal se você for entrar no managem Group lá você vai ver que a gente pode dar uma permissão a nível de de Ruth lá né de Tenet como chamam né do Fitcober porque vamos supor e aí a gente tem permissão global pra eles acessarem pra eles mexerem em qualquer coisa de banco de banco relacionado a serviços de banco. Porque a amanhã nasce 1RDS no sei lá na conta de dados deles lá ODA automaticamente já vai ter permissão entendeu se eu preciso ficar basicamente como a gente faz com a parte da WS for parar pra pensar entendeu. Sim. Que aí vai ficando muito lá. Se subir um banco na conta sei lá vai ter vários grupos pra cada coisa não dá sim entendeu aí cê sobe a apólice lá tem opção chamada manage 20 grupo que cê consegue mexer na apólice na nível de hierarquia lá entendeu cê abre colo na conta se aplica mais no nível acima que aíxerga tudo entendeu. vou ver depois ver a gente dar uma olhada. Então tem a questão da configuração da da semana passada Tiago tudo a parte do carvalho que tu já subiu subiu o EKS lá em Dev o IPC eu subi nos três ambientes. Tá já aí agora precisava de uma regra pra gente poder chegar no cluster né pra poder eu já pedi a regra de falha eu pedi na quinta ou sexta-feira já tá com o SI aprovado aí eu vou ver como é que tá hoje e se vai tentar botar uma pressão aí. Cara seu projeto ele tá foda ou tá espirrando a coisa pra todo mundo agora surgiu uma coisa que me entrou depois pode comentar O que eu vou tentar me antecipar não sei se dá pra gente fazer mas eu vou tentar ver se dá que é o seguinte uma maneira da gente fazer tipo umas exportações e importações de lamb dessas coisas entendeu. Sabe por quê? Esses caras não vai dar conta vai sobrar pra gente. Essa merda. Só for daqueles votar tudo lá. É eu tava dando uma lida ontem na parte de arranntal, tá o que a gente tá mais fudido é com o 14 os 16 a gente consegue fazer ele acelerar. Ainda dá. Dá até o que eu mandei pro Léo tava meioando com isso. E a parte de desenvolvimento Wellington não foi designado nenhuma equipe pro projeto pra ajudar eu tinha CE né pelo que eu tô sabendo. Aí eu tirei essa bola do Carvalho. Por isso que eu fiz aquela bolinha de inventar no cara porque assim pessoal não tem noção eles acham que é só migrava aí eu peguei a plilha de inventário porque eu sabia que eles iam começar a perturbar falei gente olha só qual é o esforço que eu vou ter que fazer o que que vai o que que não vai. Ninguém fala tá todo mundo voando ali eu já tô ocupando entendeu aqui ô Thiago eu até olhei essa porra pro ela porque eu tava perturbando Com esse negócio. Eu não me perturbou com isso eu sou mais não sei o que não. Os Huntes insuportados é o lode 24 e 22. beleza A seguinte der aqui ele tem a parte dos Repat de hntimes se você olhar aqui o Node 16 ele vai bloquear a criação de funções somente 27 27. Todos os até o 20 até tudo. Então assim o que que eu falei pro Leo? Que a galera ela não deveria focar em tudo ela tem que focar nos 14. Ver naqueles 14 qual que vai e o que não vai e focar nos 14 entendeu que o resto é pra subir entendeu. Então isso aqui é o que tá na documentando. Mas o problema dos caras pra migrarlâadas é o que a esteira é deve é. É força de sabe cara. força de vontade ali sei lá no meu período entendeu. Nesse cluster aí ô Tiago a gente já pode subir o subir o outro porque eu acho que muda essa merda. que não pode usar mas pelo que eu tô entendendo cara é troca de JWer autenticação lá dentro da Fin eu não sei como é que vai ficar isso uma reunião que teria que mudar autenticação pra usar o que eles usam na nossa conta hoje da fintech e tu acha que isso vai se os caras não tão nem conseguindo migrar mesmo entendeu. A parte do buckets eu acho que a gente já pode migrar também e aí o que que eu tava pensando em gente botar tipo um prefixo sabe. Vamos inventar um prefixo. cortei na frente, sabe e a gente pegar todos os os bopetes que estão lá e já migrar pra conta deixar tudo lá cara. Porque aí a gente vai apontando lá eu já migramos os bramos porque daqui a pouco vai dar vai dar favor eu tinha pedido pro Léo ele não tá aí pra ir criando a parte de terraforme dos SQS D porque a gente vai subindo e aí depois vai só exportando né Os SQS a gente pode subir com o mesmo nome e cara as fas sei lá precisa eu acho que a gente não precisar a primeira já era não vou processar. Exatamente eles processem lá e deixa as filhas novas lá quando for virar E aí os domas a gente cria e depois a gente faz exportação RDS sobe tranquilo. Cara, S3 a gente já faz a migração mas vai ficar faltando só o BO dos plantas que é o BO dos lâmpadas eu vou tentar ver se tem alguma forma da gente cara deixar o plano B Porque se essa porra espirrar pra gente entendeu a gente tem algum caminho. Porque a mulher tava meio que me dando espor falando ele falou assim ah Eton é paciente que não precisa mudar nada que tem que ser o existe e tem que levar tudo eu falei Leéo eu tô ciente mas assim tem que ter uma avaliação do time de Dev e de arquitetura. Não é levar tudo assim como você tá pensando. Porque pô tem muita coisa que tá lá em Time 14 que tá replicado isso vai não vai o que que vai o que que não vai tem que ter uma avaliação entendeu tem mais de 300 lâidas lá que vai o que não vai ah manda tudo eu falei não tem como isso porque vai mandar uma por de já faz as alterações e tal aí ele ah não porque senão isso vai se tornar um brega projeto. Fal falei, Léo não é se eles avaliarem o que é 16 pra frente o que precisa e que não precisa ir claro vai os 14 eles vão em ajustam cara. Ajusta só o que vai não vai ajustar tudo pra fazer entendeu. Fazer esse aí é só pra ver a conta pra cara e ajustar o que for necessário lá pra É o que assim ele já eles concordam que não deve não não vai não dá pra ser assim entendeu. Porque se a gente fizer assim vai dar mais trabalho pra gente e eu não quero que o trabalho venha pra gente. É no futuro depois a gente tá. A gente tá ferrado cara. Se a gente nascer melhor essa porra vai ver as co p cara. Porque só o cartão isso aí vaiirar escopo cara se a gente ficar com duas conta maluca lá road balala e não fracar a outra que bate no na freback e que tem o API g que que tá no STP Prod que essa merda vai ter que sair porque senão esse TP a gente vai tá fudido lá na frente Eu já falei isso quando Léo vai ter que criar o IBI gay e aproveitar essa ideia já ia mudando esse giarra entendeu. Porque a gente tem que desvincular em tudo que tá nessa conta. cambi é muito maior aí eu entrei lá numa reunião com a tal daci tava querendoograma aí o Cleiton dando uma discutida com ela aí cheguei e falei assim eu falei ô cena assim acho que você não tá tendo noção das coisas assim cê tá cobrando muito a gente que dera de Cloud mas a questão não é essa Aí eu expliquei tudo que ela falei do João falei de tudo que ela foi falar com o Léo falar com não sei o que o Léo veio pra cima o gás porque eu acho que ela entendeu que eu falei que tinha que fazer mais exige de tudo. Cara, realmente ela na verdade que não tinha que fazer o exense que tinha que ir fazer na migração gradativa. Mas na cabeça do Léo ele quer que faça tudo e foda-se entendeu. Só que eu acho que vai ser um esforço desnecessário sabe se eles olharem lá e tal. E pô É foda assim o olhar quer resolver o problema sem envolver arquitetura aquela briga. Mas não existe não dá abraçar tudo assim é foda. E Carval está isso cara tá a regra de Fire Não sei se você criou a máquina pra bater no cluster já criou criou uma táxi e você sai tá. Se quiser que subir aquela estrutura lá do já os incens lá não sei se você já subi tem que instalar lá o álibi controla lá pra isso o arzinho dele pra instalar lá. Fazia a nossa perfumaria lá antes né pra deixar tudo no esquema que a gente vai subindo por exemplo da na três eu já queria já deixar o Cer. Entendeu já está lá mas o Jonathan que eu fiz $000 eu acho que nesse projeto. É eu vou perguntar pra ele se ele vai usar na parte do É então o que acontece tem esse projeto que tá no gatilho que é confceitobano o partido galáctico só que eu falei cara. Eu eu falei com o ele o seguinte a gente vai a gente vai terminar essa parte do Carbot que a gente tá fazendo da fundação vai chegar o momento em que a gente vai depender dos caras a gente vai ficar numa parteinha de ajustes a coisa quando chegar nesse momento acho que a gente consegue ter um tempo ali pra se dedicar a parte do elástico entendeu porque o elástico a gente tem que mudar lá a primeira parte da fundação é fácil mas a gente tem a parte de estruturar conta falar com nossos amigos ali a partir de C Ponte. É um ponto lá que é essas máquinas que eu não consigo bater no Gitã por causa das regras lá de A que cês vem lá no GitHub. Mas a gente sai por um h Gat com ela não sai daí é pra configurar o tipo pede prosaar liberar o Gator. Pode pedir. Que cara eu vou ter que ter. Até mesmo por conta do dos depós que vão ocorrer entendeu já pode pedir pelo que não dá pra fazer de boa. Qual que mais falando da parte de Google aí ô João se quiser tocar porque semana passada eu não. Boa.rou a passada assim de de atividade principal teve as desativação do banco lá do Spo Integration então a atividade que ainda tá rolando né já ganhou de primeiro fazer uma parada da instância acompanhar durante uma semana pra ver se ninguém vai sentir falta dela pra depois a gente seicionar ela totalmente então já fiz o backup o backup que foi demorado de 12h00. E aí eu já fiz o stop da instância também e quinta-feira se ninguém levantar a mão vou dar o exclod nela a gente já poupa aí o dinheiro do disco e do hardware dessa dessa instância então aí é -7000 na conta. Outra coisa que eu tô olhando que também começou a me incomodar foi uma linha ali no nosso biling referenciando monitoria via a promeeus no nosso pluster e o que que eu detectei o GK. topilot ele provisiona automaticamente o serviço gerenciador protheus. Então hoje né como a gente tem o Dina tem outras ferramentas aí de monitoria talvez seja redundante. É o que acontece a gente tá usando protheus ali porque A gente tá a gente tem o que da la está lá. Vários isqueiros que a gente tem ali que apontava pra GTPR Quest antes batia no New R Aí eles tiraram o New A maioria desses iseiros ficaram F ficaram dando um erro lá tanto que a gente teve até algumas crises né ô Tiago que o débit lá deles nos escalou lá e aí começou a dar a dar galo aí a gente pegou uns três dias aí e fizemos uma força tarefa pra ajustar. Eles queriam que a gente colocasse esse cara apontando pro Dy três aí eu falei não cara já que tem me prometheus lá no cluster vamos usar o prometheus do Clestter. Por quê? Porque a gente vai criar o GKE Stand e a gente pode já colocar o promeeus lá dentro do J do JK Stand sem utilizar o gerenciado deles entendeu e aí eu consigo utilizar os scalers pra bater dentro do desse cara e ficar agnóstico cara quando eu for migrar essa porra pra qualquer outro lugar que seja decidido no futuro é um prome que a gente vai usando dessa forma entendeu. Então a gente tá instalado dali. Acho que uma coisa que a gente pode colocar na nosso roadma praar é bater todos os HPs lá pra ver se estão OK se estão com as métricas legais e eu acho que a gente consegue diminuir as réplicas mínimas que tem lá entendeu porque antes eles eles fizeram as configurações das réplicas porque esse alto esse HPA ele não tava funcionando corretamente por causa do New aí tipo a galera a deixa a mínimo 10 tem coisa lá que tá com mini com 10. de minimo. na minha opinião não precisa a gente pode deixar tipo 34 cara se as métricas vê que 34 não é suficiente ele vai aumentar entendeu não tem problema mas quando chegar à noite ele vai diminuir ali e a gente vai ganhar um save. Considerável. Considerável entendeu então que eu acho que a gente pode colocar aí no Outbackô é ver a questão dos dos scalers lá do HPA pra ver se tá tudo certinho e a gente vê as réplicas minimas e massa que eu acho que a gente pode diminuir não mexer na máxima a máxima não tem tem um lá que tá com 70 réplicas de máxima. E eu em janeiro vi ele os anos 50. É bizarro o gi foi lá cara chega chega. Então eu acho que vale a pena a gente ir nessa linha tá show. Esse prometer eu cheguei a dar uma olhada nele mas assim eu deixei ele lá porque é o teu pai a gente não vai conseguir colocar o nosso prometheus lá é um trabalho de tem aí então deixa ele ali pelo menos a gente tira essa questão que tá nariz que a gente teria um custo também por conta de ficar mandando pra outro mandando pra outro canto e a gente acho que dá pra focar nessa parte boa. Mas tá assim cara correto tá muito top o trabalho que vocês estão fazendo aí João que cê tá puxando. Cara a conta já tá em 12.000 e pouco cara tá bizarro. Saiu pra 12 o nosso forcast já caiu pra pra esse mês pra 403.000 então a gente já tá virando aí os 300 K de 300 km. Se a gente for pegar ano cara a gente já tá quase chegando nos 2 milhões de economia. É só no começo. Cara bizarro cara é bizarro sim tá muito top parabéns pra galera aí acho que tá bem legal cara e assim a gente vai o que que eu gostaria também João que eu acho que dá pra gente focar aí eu acho que atalo pode até nos ajudar também. A gente já começar a criar os grupos lá cara assim os grupos e as pollices entendeu. Assim criarlices os grupos não precisa mas quando eu falo criar os grupos é você planejar os grupos porque aí a gente vai quem vai criar os grupos quem vai jogar os grupos lá pra dentro Eu entendo o que é o Octa entendeu. mas assim a quando os grupos nascerem lá quais as poles a gente vai colocar eu vou te explicar mais ou menos como a gente tá fazendo na WS pra você assim não quero que você copie ali não assim é pra você ter aquele olhar crítico E tirar o que você acha que encaixa e o que você acha que dá pra melhorar em relação à tecnologia da Google entendeu de equivalência Isso isso porque aí eu queria que você nos ajudasse nessa parte das pollices pensando quando a gente foi encaixar os grupos táeza. Eu mandei o RP semana passada pro Enio pravar ele não respondeu hoje vou dar uma cobrada ali geral pra poder ele nos ajudar na parte do Oto ali a gente fazer integração com aquele grupo Cloud. Que aí a gente fecha cara e vai pra cima entendeu agora mesmo a gente senta aí cê só me mostra quando tá na W só pra Beleza vou te mostrar ali pra se pegar referência você ver como é que faz entendeu. Beleza. Porque assim cara cada Cloud tem a sua particularidade mas eu acho que o princípio da organização a gente usa o mesmo mesmo né mas porque pra quando alguém entrar em uma pessoa por exemplo ficar fácil cara nosso trabalho não ter que ficar difícil ficar fácil Cara pô eu tô o Felipe ali pô atualiza as aplicações lá do cluster cara ele vai entender como ele está usando mas pô ele atualizou o veleiro é a mesma coisa pra atualizar o Argo CD cara que é a mesma coisa pra atualizar o Pro Mits não muda então assim o esquema de atualização não vai mudar entendeu então acho que isso que é legal criar esses esses mecanismos aí pra pra poder funcionar né. Perfeito. Então é isso João acho que acho que dá pra tocar tem a partir. que elas estão tão bem legal né bastante coisa pra fazer. Eu a semana passada eu fiz o peguei o script lá com o série fiz uns testes com ele e consegui alimentar o Thiago me passou a uma chave lá pra jogar lá. Eu ajustei as permissões porque eu tava sem permissão lá em cima não tava criando não tava criando aquele prefixo de GKE Não no prefixo não não tava criando nada não conseguia fazer nada aí eu fui lá meia a permissão aí consegui subir lá e agora eu tô no estádio do escrito que o escrito tá em Shel né? Então o que que eu tô fazendo agora na parte de de fazer a interação com as chaves que ele que ele encontrou eu tava pensando em mudar papai Pra ficar mais fácil. Ah assim você que sabe se você quiser cara de repente criar uma máquina lá na na nossa conta de infra sabe né então até conversei com o Léo também na semana passada e me passou uma máquina mas putz tava muito mal o lugar o negócio Aquela máquina que tava na conta de ninfra foi você que criou né Felipe ou você que pegou lá que a gente criou pra usar o agente do D três. A não sei o que acho que sim na WS né. A gente tem acesso a LSSH não tem. Passa pra ele o acesso que aí já no cluster lá o IP dela lá no no GK se ela tiver o IP público. O IP do No Gate. Usa essa máquina cara porque passa pra ele os acessos que aí como vai vai vai mear entendeu. Léo tinha me passado ele até vai tentou me ajudar ali mas tava dando um problema pra acessar não lembro o que que é eu tenho que pegar nas mensagens com ele que eu mandei o print pra ele vai nessa tela aí assim cria o teu o caminho feliz ali falando com eu vi que você criou uma xícara lá no Ses que você criou né cê tá brincando com eles ali né cara criei esse caminho quando você vê que tá ok Eu não queria fazer isso nãofo porque o TheF tem muito cic eu tenho que ficar aliando aí eu fiz com três lá. É bom você isolando ali né você cria tal. O bom de isolar é o seguinte, que nem que nem ontem eu vou até puxar o assunto. Porra deu um problema lá que apagaram a porra do lado numa rota lá Fizeram os taralhaço e chamar todo mundo aí viram que tinha umaange que a gente tinha executado a que que louco. Eu falei gente, a Tin aconteceu terça-feira passada cara. A gente tá sem comunicação com com o cluster, com o Clame. Se fosse isso, cara, em cinco minutos se detectado. Aí porra eu vi que tinha dado problema Night Gator aí eu tinha chamado Thiago chaveiro lo falei vou chamar todo mundo que tava envolvido pra pra gente poder chegar no ponto. Cara aí viu lá que o Gator não tava na porra da rota aí o Lucas foi lá colocou rapidamente o Mat Gator e eu falei Lucas tenta descobrir quem foi o miliante então o cara lá de network lá apagou a porra do Nat cara. Aí eu falei cara os caras tão bem os caras pra boa de cara aí eu falei caralho aí foda entendeu então assim o que você tá fazendo cara se der algum problema lá os cara envolvam vasculhar o cluster aí vão ver que tem umas coisas de Sit e tal no fim de sel será assim né cê ia na mesa lá arrumar a impressora do cara o caramba nós parou de funcionar a internet. Então assim você criar isolado desse momento que você apesar de você tá usando de station mas assim faz eu tô isolado ali o caminho feito quando tiver ok cara aí eu vou chamar o Caio o Beto a gente vai apresentar isso que cê fez Mostrar como a gente vai fazer a gente vai eliminar essa porra aí. Demorou tá. Eu acho que até até hoje à tarde eu termino isso aqui. Beleza. Qualquer coisa vai levantando mas aí pega essa máquina que tá lá é elas só botam um agente do Oge cara dá pra você brincar fazer teus paris lá. Não vai estressar ela de jeito nenhum. Aí o Lucas e o Mateus Mateus o Lucas se quiserem querem trazer alguma coisa a gente possa ajudar enfim. Acho que de vocês tá a tarefa mais mais mais enrolada no momento né cara de time deOs né pra ele retornar pra gente ir principalmente com o Thiago. Tô sempre perto que tá você até que vai ser com o Lucas pra gente ver com eles ali. Então tem esse ponto você vai grarado ali Que importante o final de semana teve upgrade lá do banco do desa desempenho. Eu fiquei sabendo que um banco não rolou ou rolou? aquele sp lá que subiu no Dville não deu tempo de migrar. O que aconteceu na verdade a gente começou 22h00 cê estendeu foi até três pouquinho tá aí por isso aí eu falei com o Tari com o João pra gente segurar um pouco porque já tava bem tarde tá bem tarde ali já tá todo mundo tudo pra que sab 3h00 da manhã ali a gente tava tavava aqui e aí precisou dar unsário precisou atuar depois ali os processos demoraram bastante. Aí a gente preferiu não seguir porque senão ia até 45 ali. Então a gente preferiu não finalizar ali a parte do banco mesmo se tava tudo certo. Aí no outro dia também o pessoal validou a gente precisou subir a instância ali uma família né pra o Hito Shisla ali que tava consumir bastante até resolver e tentar dar uma mitigado. Aí em domingo também o pessoal. Eu só acompanhei domingo pelo chat ali eu não entrei mas aí a galera retornou o banco. Aí só me acompanhhar agora pra gente fazer isso não é não é tão triste não precisa fazer fora de horário sim só fazer sei lá 18h00 18h30 tá tá de boa pra esse banco aí a gente mata ele tá então a gente já tem todos os bancos já tão numasão suportada pela WS né. Cara por a gente vai tirar um custo de 4000 acho que mais de $4000 ali mensais dessa coisa de bola. O banco também que a gente vai tirar é tão grande agora é uma micro lá se eu não me engano não é razoável aí vai tirar showto não vai ser igual mais cidade a eleição não mas acho que essa semana a gente esto vou mandar uma mensagem pro T a gente no grupo de repente de que ele quer fazer isso é de boa tá. confenso lá que é branco. Na semana passada teve uma reunião com o Léo aí a partir de dados aí que ele tava falando até comentei com você né Matheus a gente curou essa semana passada só vou trazer aqui pra todo mundo. Ele tava falando da questão do Bugget lá desafio lá com a WS pediu pra gente organizar e tal aí eu falei pra ele que a gente tá fazendo esse trabalho de organização que a gente espera que quando a gente começa a trazer olho no carro pra dentro a gente vai reduzir muita pressão do posto mas eu trouxe uma visão pra ele que eu acho que ele não tinha eu falei Léo ainda tem mais ou menos uns 40 a 50 por cento da conta que a gente tem tirando a questão da hora no carro tão tirando a questão da olha no carro nossa conta vinha ali por volta de 50K correto Matheus mais ou menos desses 50K 20K ainda é de dados. Aí ele cara no freio mas não migrou tudo pro GP eu falei não tem muita coisa rodando lá ainda entendeu então assim aí eu vou fazer o seguinte Léo eu vou trazer aqui mais ou -11 cheiro pra você por alto não cheguei num detalhe 2100 mas por alto de quanto que foi o custo referente a parte de dados da conta do mês passado Cara deu tipo. acho que foi $17.000 $20.000 eu mandei pro. Foi né tem 17 a conta tava em 60. 17 a conta tava em 60 mas já com a olho no carro entendeu. Isso. Então assim ele ele não tem muito essa visão. Porque o que acontece ele faz meio que um bem bolado ele falou assim ó eu cubro 100 100.000 da de dados referente a dados o resto é coelho só que esse resto que tá sendo cobrado é só pela parte do excedente referente à Google. Só que cara eles têm muita coisa rodando de dados na conta de de WS. uns bucketts lá que já até no início foi uma briga minha lá com a alfback por conta daqueles buckets que pô o custo começou a aumentar e jogou responsabilidade pra gente mas eu falei cara isso daqui não é com a gente. Esse custo tá vindo desde abril o que que tá sendo feito pra resolver isso o pessoal de idade tá olhado porque eles tem umas uns buckets lá que eles classificam lá como Gold é conforme eles voam enriquecendo os dados falando igual os dados os da Lakers da vida eles vão criando classes de de bket diferente né Só que eu acho que é uma aplicação externa deles não sei cara tem um custo de API bizarro tem um custo muito grande de dados ali então sim eu não consigo sem a atuação deles a gente não consegue cara e qual é a melhor forma de eles fazerem a atuação é tentar jogar o custo pra pra eles incomodar eles em relação ao custo que aí eles vão começando a abrir o olho e tal entendeu. Mas aí brigaram tá Matheus pela pela pelo apoio aí na questão do banco tá Cara eu vou conversar de novo lá com o Isain pedir pra pedir tá tô achando até chato porque cada semana passada eu fiquei a semana todinha no pé dos caras semana também eu tô ficando eu tô incomodado então.odado. Cara eu tenho que liberar pelo -1 a gente começou a trabalhar entendeu porque a gente tá com essa questão parada né. Pelo -1 eu e a gente consegueuar pelo -1 semana então me dá uma semana de respeito pra eles pra ele que trabalhar e aí a gente consegue também mapear tudo certinho né pra ver como que vai ficar os outros cara eu eu vou eu vou falar com o Zé aí por outro lado o Thiago tá enrolando porque ver que quando você cobrou lá ele falou que até sexta tava pronto né. É é terça-feira É então. Já que ele já finalizou já tá funcionando já fiz tudo com pessoal aí depois eu chamo música só pra mostrar o povo do gato ali dasições que a gente precisa. De resto foi em conjunto com eles. Tá bom. É, assim o que é legal eu acho que tá sendo legal se vocês acharem que não levantem a mão mas assim é esse trabalho em paro entendeu porque por exemplo eu quero que a gente todo mundo aqui consiga tirar férias tranquilamente e tal então assim pô o Matheus Matheus vai tirar férias daqui a um mês né Matheus tem uma festa uma vez um mês e meio então assim Lucas tu vai me ajudar a segurar mais ou menos o que eu já tinha ali que o Matheus tem segurado a conseguir tirar férias a gente vai fazendo assim cara que aí fica top pra todo mundo entendeu a gente não fica perdido tá todo mundo salinhando aqui quando você precisar de um apoio vai ter gente aqui pra ir te ajudando eu e tal então a trabalhar assim eu acho que ficar legal entendeu a ideia é essa e puxando sempre em duplas pra gente poder ir fazendo as coisas da forma que a gente tá fazendo. Fechou um gente a gente finalizar aqui aí tem aquela parte do fidez das imagens né que a gente até te falei aí tá pendente esse cara também aí entre hoje a maior é o foco a gente também chamou o próximo aqui pra gente fazer é apesar que já entende ali mas aí depria até faço direto pra gente validar o. Mas tá falando é o de Tuls e o de lá né. Mas aí o T a gente mata hoje cara eu co nos outros poucos aqui é uma horinha uma hora e meia no máximo ali pra gente mata esse cara tá. Aquela questão lá do proxy lá chegou a passar lá pro era Mateus né funcionou. com o rafa também já desativou aquela máquina e tudo mais. assim o que eu tô falando eu tô perguntando ali com os déficits com acessando falando que sim. Boa. Sim pelo menos que o coelho com o rafa que eu troquei ideia sobre isso sim. Boa boa fechado cara foi bem legal isso aí também É cara eu acho que era que é isso não sei se tem mais alguma coisa que a gente esqueceu de falar aquela solicitação lá do Jopson. Do Joson seguinte. Eu levantei você me perguntou conseguiu achar? Eu achei Só que tem um tem algumas coisas pra homologação e produção é tranquilo de fazer porque tava no Cloud front a gente só adicionar os Hers lá e tá tudo certo só que em deve é um ap Gating. Que não tem nenhum. dá pra fazer então é um ap Gator que aponta um lado prosâdas e tudo mais dá pra fazer só que é 150 rotas né dentro do apegator pra adicionar esses cabeçhos e assim 150 Apigator né mas além dos apegator tem os tem os Ps dentro deles e aí varrendo cacetado e lá na naquela do documento ele não o P não que tá não ele ele passou o PF que precisa passar mas o problema é inserir esse PEF lá no Hader. Não isso aí vem tudo não então então mas ele pega tudo então tipo não tem nenhum PF específico ele pega tudo que é apontado pra que ele deve. PI. E aí o que tiver debaixo dele vai embora mas aquilo ali pode ser algo como o Tiago tava falando aqui a gente bota porque eles tem uma esteira pra subir isso. Então é o que eu imaginei precisa colocar essa opção mas aí é um balar de gado né. Que é o que eles fazem hoje na conta de 10 dia é então faz o seguinte cara. Fala que aquilo ali tem que ser inserido a nível de esteira então é que eu imaginei por isso que eu levantei a Nós conseguimos fazer só que é trabalho de pro Joson aquilo aí sobe vi a Cláudio Commation que tem umas fileiras e que essa correção tem que ser feita dessa forma porque aí tu fala pra ele ó tem olha quantos Mac tem aqui quantas coisas assim é homologação e produção da tranquilo faço lá porque não tem nenhuma pollice ainda criada dos Hads então é só criar a pollice do Reader adicionar os cabeçalhos e tudo mais depois a produção faz via Change mas a de deve é fechado tá. Cara de mexer Esse é sem parar cara. acho que ele recebe tudo da empresa cara é bizarro assim. Por exemplo teve uma vez eu participei de uma crise aí num domingo que me chamaram que acontece. Foi quando tava subida aquela questão do do IPVA lá do da AP né todos os celulares receberam tipo um Pushinho pra poder com coisa da da Za falando do Za no caso por trás dele sabe que era Za mas era sem parar falando de ideia e ficava. Cara Domingão todo mundo recebeu aos 4 milhões receberam aquela porra pelo menos mais de 1 milhão de pessoas foram lá acessar ép cara. Caralho aí porra travou o IPI Gator esse meio que lá da AWS aí eu fui tentar entender cara os caras os caras colocam vários porra aquele ali tem Ma tipo parou plástico parou uma porrada de coisa que não tem nada a ver com app mas o que que as pessoas fazem elas coloc elas colocam os Maps tudo embaixo de uma cara. Usando o mesmo uso que foi o que deu problema entendeu cara aí tem tipo plástico parada de credenciar cara parou parou a porrada de coisa cara aí os caras estavam falando a culpa lá na porra da coisa ah que a culpa era do que da cota da WS eu falei não gente a culpa não é da cota da WS a culpa é que não tá seregado a esse negócio cara porra olha que quanta coisa dentro do Val uma pessoa já Quanta coisa aqui aí eles foram ele foi mudou um pouco do assunto falei cara tem que separar usar osplentes separados disse não meu amigo bizarro cara parou assim eu pedi pra poder estcar a sangria eu fui lá na parte de de coisa e pedi pra aumentar cara na hora da aumentar na hora tipo aumentou deu uma aliviada e eu falei olha isso aqui pode voltar a acontecer a gente tem que aplicou o lá também né Então a lembra o Thiago no dia seguinte a gente foi analisar o problema a gente ainda aumentou mais o coisa do de recurso mas cara pode dar problema pode voltar não vão mexer quem engilhou Ah então aí não assim o pessoal de marketing né o pessoal do comercial eles tem o o poder ali de fazer. dezembro desse ano já vai precisar dar alertas aí pros times também porque que vai ter de novo. os caras tinham que fazer uma estinha de ter um de baseado néado né acho que tem que ter a preocupação dos dois lados né. tanto de fasear um pouco essa questão dos avisos quanto do nosso lado essa questão de de preparar entendeu não adianta nada a arquitetura toda resiliente escalava o caralho se você tem um gargalo na ponta cara. depois de 4 milhões e mata. É eu tô pegando pelo número de clientes aí acho que tava 1000 por segundo lá o capotou Capotou cara capotou e assim que converte Aí a galera o rafa deu uma preço mesmo né mas eu acho que tava no Slack muita coisa aí se eu não vi o ra deu banco cobrada forte disso pra galera mandar 1 milhão e meio de manhã e milhão e meio tarde cara Não a senhora que às vezes paga um push lá cara você quer ver mais detalhe da mensagem você quer que ele já abre. Já abre o app. pior é que assim a taxa de conversão de um clique né de rock é pequena também porque não foram os 4 milhões que entraram imagina se os 4 milhões tivesse sido convertido. Exato exato. E o aplicativo é pouco poluído né na hora que você entra lá chama pouca coisa. coisa chama Cebil chama logo pra poder pegar balão pra pegar. Vai vai com coisa pra consultar débito já parece que você tem débito né puta que pariu cara é muito botar o Shark ali no chamada que ele faz a única coisa deixa eu ver se tem mais alguma coisa. Acho que acho que tem eu aqui as mensagens acho que era isso cara. Ah depois eu mostro pra vocês eu já mostrei ontem só pra incentivar a galera aí cara eu tô aqui não vai abrir aqui. Claudinho O Claudinho cara. E aqui também que eu tô que é aquela do Trace lá que os estressados lá porque esquecimento. Paula sumiu agora e aí eu tô tô esperando terminar esse script aí pra pra olhar isso também Pra acertar lá que eu vi que eu vi que tem muita questão lá de de HPA mesmo que cê falou que tava tava poluído lá com muito Muito Custer um Custer com muita réplica. Isso. Cara só pra dar aqui já é offtopic aqui só pra mostrar o negócio que eu tô fazendo tá E assim tá enfim botar uma sementinha aqui pra gente poder começar a pensar né. Eu tô eu tô começando a estudar pra caralho I ar como um todo mas eu tô usando o iCloud pra estudar né? Mas assim cara se você montar como eles chamam lá de uma de um termo que eles chamam de HarmS que é você criar uma estrutura pra poder usar a IA fica meio que agnóstico basicamente você usa qualquer Clint ali qualquer agente eu faço isso você consegue usar o seu projeto né. Então qual era a minha dor aqui que eu tinha Eu tô começando a pegar minhas dores eu tô começando automatizar né. Então assim eu coloquei aqui uma planilha só como referência pra fazer mostrar. Todo mês cara eu perco mais ou menos umas 2h00 fazendo isso daqui ó que basicamente é o seguinte eu vou lá na na no Cloud Health aí eu pego esses dois valores aqui conta em valor em dólar beleza aí eu vou e pego um e-mail onde Compass me passa a nota de consumo e a nota de suporte e aí baseado no valor que eu pego do total eu tiro mais ou menos quanto que é o meu valor dólar beleza aí nesse valor dólar eu gero os valores em reais daqui beleza aí desse valor em real eu vou criando a parte de consumo então por exemplo como a gente já tem os valores fixos das áreas que pagam alguma parte da WS então eu já coloco aqui ó que 20.000 já é desse custo aqui já vai pra esse centro de custo 40.000 já vai pra esse centro de custo esse custo de lápis é das contas Aqui ó STPQA STPQA deve SDPQA BRD e aí eu vou colocando suporte o valor do suporte infra é todo esse somatório entendeu e ele vai me gerando desmembramento aí com esse desmembramento aqui eu vou e mando um e-mail pra menina e passo ó desmembrar da seguinte forma que ela gera várias NFs e já manda direto pro financeiro TI pra poder ser cobrado lá das áreas cara esse trabalho aqui eu percurso uma ou 2h00 pra fazer né aí eu tô começando a estudar a parte do Cloude né E aí eu comecei a criar um esqueminha aqui que é o seguinte eu criei um projeto fiz a inicialização desse Clou aqui tá dentro dele eu criei um esquema chamado Comody que é um rainstorm que eu uso O que esse cara me faz ele me ajuda a criar um contexto de prompt então eu não vou digitar o meu direto promp eu monto um contexto pra ele que ele passa a trabalhar em cima desse meu projeto então eu peguei uma planilha de referência coloquei lá e ele comecei a falar ó você ao finopse responsável por me ajudar e vou montando o contexto ele vai me fazendo perguntas olhando minha referência e vai gerando o código pra eu poder fazer o negócio. Depois eu tento dar umas explicadas pra vocês nesses nesses objetos de Cloud Brainstorm sks e etcétera Baseado nisso cara ele criou uma aplicaçãozinha pra mim em que eu ainda preciso estudar a partir de LCP tá que eu vou fazer pra eu poder fazer pegar os inputs automaticamente mas assim eu preciso colocar os inputs aqui então ele me gerou uma documentação pedi pra ele me gerar eu ver aqui pro ele me gerou essa de comentação se eu pedir pra ele gar então aqui tem toda a estrutura do do projeto o que que precisa ter como pré-requisito o que que você precisa atualizar pra fazer o fluxo mensal passo a passo então você coloca tipo tem que colocar o color e ponto SSV que se a gente pega lá no Cloud health então lá no Cloud health a gente exporta o colchistory do arquivo. E preencha a planilha com os valores email então por exemplo no e-mail vem o valor do suporte e o valor do suconsome você vai colocar no arquivinho TXTelar. E aí isso aqui são os volantes de pré definidos de desmembramento então se o olhar me falar assim ó Wellington tem mais um centro de custo aqui pra pagar uma parte da WS aí ele me passa eu digo o quanto que é já incremento nesse arquivo entendeu e o queícies Zire House que tá nas contas STP que são pagos pelo time de DLA. Aí que tem todas as sessões explicando depois eu vou colocar lá vou subir lá pro pra vocês darem uma olhada cara baseado nisso ele me criou como um projetotinho aqui né. Então por exemplo eu vou pagar aqui só pra você verem ver se vai chupar esse referência eu não preciso mais tá eu posso apagar do projeto que eu já salvei mas esse arquivo aqui eu posso apagar Que é o que ele vai me gerar eu vou pagar o que ele vai me gerar. Então é. Deixa eu só pegar aqui o. Então ele traz tudo aqui ó tá até um pouco chute se algo der erro cara não gerei nada tá ele ele fez tudo entendeu. Aí é que eu tô no projeto. Então eu já coloquei os inputs beleza aí ele já tá gerando aqui pra mim. Acabou gerou cara aí o que que ele gera pra mim a planilha tá todo mês ele vai gina essa planilha pra mim baseado na referência olha a planilha que ele gerou. Cara os valores todos formatados parecido com a referência que eu coloquei gerando nota o valor o valor do dólar pegando os serviços botando o valor em real gerando os quadros pra mim e aí o que que eu pedi pra ele fazer Cara gera o e-mail também pra mim o ML em formato de coisa então ele já deixa pronto o e-mail. clássico. A um e-mail aí eu pedi pra ele colocar sempre colocar tipo esse bom dia e entrega dinamicamente então se eu gerar de tarde aí vão colocar boa tarde e tal é de bobeirinha cara já tá pronto pra enviar por e-mail. trabalho eu morava duas 3h00 pra fazer é bizarro cara. Aí assim dá pra melhorar porque os inputs eu consigo usar tipo NCP que é uma coisa que eu tô começando a estudar que aí eu consigo fazer integração com os externos entendeu. a conectar no Cloud health pra ele poder gerar o exportar CSV conectar no Outlook pra ele poder mandar e-mail dá pra fazer essas brincadeiras. Ou aí usar um work Flow né que aí pode usar um N8N pra poder ele fazendo isso né. Dá pra fazer então cara porra tem várias paradas já que eu tô brincando cara. Tem um projeinho aqui que eu tô montando que eu tô começando a brincar com o Kuberness eu tô pensando em criar tipo um agente de SRE assim. Então é tipo o dele conectar no cluster e a gente linguagem natural ver cara quais os potes que tão dando problema no no Name Space tal. Ah o que que pode ser que ajude a resolver muito top. Tem um cara que dentro do Dockhub dá até mostrando pro Thiago cara tem várias coisas Thiago até usa o conte lá enfim. Mary Montdo ele tem vários NCT cara pra você usar localmente né. Porque quando você precisa conectar no seu crush interno aí é bom que você use um cara pra poder usar localmente conectar né. você vê que olha tudo LCP né esse contac ser é o Z o que tava conversando o que eu também uso que é. tenho de cober aqui que é o que eu tô testando. Bom acredite em mim tem um MCCPente cubernet. Que o que é legal dele quando você chama esse MCCP ele mesmo o próprio Cloud se tem perguntar o que ele instalado na prestação central ele sobe um container e esse container ele pega no Jason que você estrutura do NCP a credencial pode ser uma conta de serviço e tal que vai conectar nos coisas entendeu. Isso aqui cara minha cabeça agora quando eu recebo alguma eu tô ficando cara que que dá pra como é que a gente começa a fazer isso na IA cara. Tá tá muito isso aqui eu levava 2h00 pra fazer e agora eu vou criar as abas eu vou criar aba do Azuri eu vou criar aba do CI e vou deixar os três preparados depois a gente pode fazer CP Muito legal cara. E aí assim o legal é isso assim tô trabalhando da forma que eu tô pegando os conceitos né então eu tô usando o Claudinite criando o modelo usando a parte de Bretão pra me gerar o contexto os ames que já comecei a usar algumas coisas de silo entendeu. Tô querendo criar uma skill pra gente poder criar aplicações dentro do aro por exemplo a gente já tem toda a nossa estrutura bonitona de argo lá acho que a gente pode tipo estruturar um agente um NCP que nos ajude a criar aplicações, projetos lá dentro do ar. Vamos supor, cara vamos precisar subir o queda no cluster. Cara você usa o MCP pra poder criar todas a estrutura pra você subir o Q da minha água entendeu. Porque ele já conhece o que a gente tem lá dentro. Então você vai ficar fácil ele vai montar no modelo que a gente tem lá dentro entendeu. Porque aí ele não alucina ele não vai lá fora pra poder pegar então ele já vai vai trabalhando dessa forma. que o rádio é fechado. É cê vai fritando o contexto. Só bobeira só pra não assim compartilha pode brincar pra caralho tudo que eu tenho feito tipo que eu tô começando a pensar nas coisas que eu tenho fazendo manualmente eu tô começando a criar cara. Tipo essa porra aqui o Léo me pedia cara eu demorava tipo sem sacanagem porque tem que