Bom dia. Mas. Cara eu te ensinei uma passada tirando esses zibrotes que a gente tá tendo do Cavalt que tá andando né que não tem nenhum ponto ali de atenção nosso Eu comecei a subir lá o ber de o GKai Standard né Ontem o Diogo subiu com uma chaves que estavam faltando mas eu testei agora e não tá rolando ainda aí eu tava indo lá aonde tá parando pra ver se é do lado do Google se é se é do nosso lado se é ainda a parte do Free Fire do One Price Aí depois que eu conectar aí eu vou meio que ajustar o nível de pouso aí a gente vai instalar inst tudo né. O João ele fez um trabalho legal de ver a viabilidade da a gente utilizar o Ingress lá. E até ele compartilhou o documento né e a gente viu que não seria interessante mudar o Kong tá Não sei qual é a opinião de todos mas se alguém tiver uma opinião contrária a alguma coisa a gente pode discutir mas pelo que foi a gente viu lá eles Eles não usam a parte do plugin lá do JWT né bem instalado mas eles não usam. O interessante que foi ele que deu problema na crise. E eles nem usam o cara. Foram dois pontos né? E o que eles usam é H Limit lá e a parte de Hit Limite é uma H prox alternativa. Então a gente teria que usar um outro login e ia complicar sair um pouco do padrão E aí pra sair um pouco do nosso padrão e sair do padrão deles a gente mantém o padrão deles que já tá tudo tal e a gente ajusta né é o que eu vou pedir precisar da ajuda de vocês acho que o Léo tem conhecimento maior enfim a gente depois estudar o posicionamento desse cara dentro do do cluster né Hoje eles usam. Eu entendi um pouco a razão do qual por que eles usam fora do cluster né por conta de uma alimentação do próprio JKel Topilot. pelo que eu entendi. E mais eles cortam numa base post que eu não sei se é necessário entendeu porque eu vi que nas instalações de Nester lá a gente tem a opção de não utilizar a mesma base de dados e meio que a configuração fica num arquivo de configuração ou com Figma algo do tipo né Talvez acho que esse seja o melhor cenário né que a gente elimina a parte de banco de dados e tudo mais. E então assim na minha cabeça a ideia é essa mas aí vocês depois podem podem ajudar e contribuir com isso tá. Quando eu levantar o pluster aí eu já aviso a vocês aí a gente já pode ir trabalhando em cima deles aí eu vou pedir ontem a gente teve uma reunião com o Ian e com o Isa aí depois eu entrei um pouco no detalhe mas eu puxei esse assunto eu já conversei com o Ian te ajuda porque a gente vai precisar muito tocar lá com os devs né eu falei pra ele da nossa intenção de separar a questão dos gamepaces aí talvez por um enfim da forma como eles acharam melhor né o Squad, Paul Friends, etc Porque isso ajuda a gente se lá na frente Qual é a minha intenção? É que todo o acesso deles fosse através do Rangers. E lá no Ring a gente consegue criar projetos baseados nas frentes. E aí a gente pode colocar ospenses que os projetos podem ter acesso então acho que fica até uma segregação melhor aí se a gente quiser descer mais um pouco o nível relacionado à parte de R a gente consegue entendeu fica mais fácil de fazer. É uma decisão que a gente vai ter lá na frente mas assim o caminho ficar pronto pra fazer dessa forma tá Não ficaria transparente se a gente mexer silêncio pra eles. Não fica por conta da da Mais ou menos assim porque hoje as aplicações eu não sei se eu tenho aplicação conversando com aplicação e é serviço eu não sei como é que tá essa comunicação entre serviços entendeu então pode ser que eles tenham que mudar esses indipos alguma coisa quando a gente começar a migrar a partir de de colocar essas aplicações dentro de casa Alame Space entendeu esse é um dos pontos aí que a gente tem que alinhar com eles. No mais assim em subir a aplicação meio que é transparente né eles vão subir dentro do MSpace que a gente combinou né mas a gente só tem que ver essas questões de desse viu eles estão na frente lá aí é cur o Jess cara porra time desse tira minha paciência assim num nível cara que não dá. Ontem até o Alan me chamou lá pra conversar o Léo até falou assim o Wellington não não platende esse cara pode deixar que eu vou atender porque eu tava tão puto cara porque eu falava tanta besteira que até o Léo Machado não deixou ela falar com o cara mas assim voltando eles estão numa frente aí de puxar eles querem fazer uma certificação PC pré- grupo. Cara porra eu já briguei com esses caras lá causailson etc porque eu falei cara não adianta vocês querem fazer algo pra inglês ver caramba não tem nada direito assim ó eu tô há duas semanas pedindo ela responder o horário o caralho da porra lá da senha pra botar usuáriozinho lá no Otto eles não conseguem cara. Aí vocês querem me cobrar um negócio de coisa de pra fazer o pra ontem não vai ser dessa forma não vai funcionar assim. Mas assim o que eles querem eles tão querendo que a gente faça de alguma forma a segregação do serviço que hoje roda lá que é o gat deles que passa a parte Pra fora assim eu falei ó a solução pra fazer isso é a gente criar um clicester apartado uma conta gringo quer resolver definitivamente tem que criar uma conta gringo PCI A gente criar um ruster fazer como vocês têm lá tipo com colocar a aplicação ali e cara é segregar a partir do dia autenticação de tudo entendeu a não a a gente vai apa tá bom vai ser como vocês querem fazer Ah dá pra criar Nopol eu falei não dá por que não porque o Cus tem uma qual que não deixa eu criar o seu parado. Ah eu falei cara assim pra seguir essa linha que vocês querem o que dá pra fazer é criar o M com esse apartamento porque hoje está tudo dentro de um Meme Space só e a gente definir alguma network pos Eu tratar a nível de coubernetes entendeu esse é a segregação de tráfego fora isso como é que eu vou resolver dentro do Autopiot não tem como aí eu falei ah a gente eu falei pra ele que a gente tá a gente tá na frente de Cret a gente tá na frente de dar parte de de usuários a gente tá na frente da parte do GKE mas tudo isso leva tempo precisa de outros times eu preciso do time de vocês pra ajudar e as coisas vão andam da forma como a gente gostaria. Aí enfim esse assunto tá correndo aí eles querem fazer o PCI da língua que vão fazer aqui eles vão fazer não sei como eles vão fazer vão vão fazer algo pra e aí a estratégia que eu pensei baseado no que a gente tem é criar um Nepace apartado e a gente de alguma forma segregar via netbook pode. Porque eu tava vendo lá no Opanet eu não consigo nem separar nopool eu não tenho essa opção de fazer esse tipo de configuração Criar uma rede etcétera entendeu então eu propus a gente fazer dessa forma pra inglês ver. Porque a grande se foi lá noiciar ainda não atenderia né. Não não não entende cara não. Se for olhar qualquer não entendeu que é cheio de. Mas enfim aí eu falei pra ele essas estratégias que a gente tava fazendo aí Futa quanto tempo vocês já vão pra fazer isso eu falei cá no mínimo 34 meses ah porque eu falei assim cara vocês estão demorando do três de semana pra me entregar alguma coisa do Octa aí vocês querem entendeu. é isso. É o de tudo. chamada de aplicação Eles acham que tudo é simples é assim e eu não vou colocar dizer que eu faço porque cara eu não tenho a gente não tenho conhecimento do todo vai dar merda na parte do negócio e a culpa deve ser nossa que a gente fez entendeu não vai ser deles que mandaram fazer que vai ser de quem fez Então assim tem uma outra questão que é a partir das cíles que também tá um assunto bem quente aí o pessoal tá me perturbando Cara eu chamei chamei o time de De Voice chamei todo mundo aí eu falei assim pessoal a gente vai definir a parte da baseado como a gente tem hoje. É o melhor dos mundos talvez não tenho muitas maneiras para ser feito mas é como a gente tem hoje a gente segrega a gente coloca numa conta da WS faz tudo isso que vocês estão fazendo aí e vocês estão bem alinhados. Tudo bem? Tudo bem. Talvez eu possa ter errado eu até comentei ontem com eu pedi até desculpa posso ter errado na questão da urgência entendeu na hora que que a gente chamou eles eu posso ter falado que a gente já tava correndo com isso mas que era algo que teria que tá acontecendo né. Tá definimos colocamos vamos fazer conversei com o João tiramos o acesso de todo mundo dentro da da cerca de produção aí o pessoal de SI chegou e falou tá e aí o que que eu falo falei cara olha só já tá o nosso objetivo como coisa de Cloud é garantir a parte de segurança ali minimamente do que tá sendo acessado e controlado A gente tá só no ideal não estamos chegando caminhando tem muitas coisas pra acertar mas já é um grande passo do que tá acontecendo aí eles querem olha só que eu cortarone as chaves de banco de banco Do Cza. pra poder garantir lá porque deve fazer eu falei pessoal eu não vou fazer o que o que que eu vou fazer o que que eu posso apoiar? Vocês abram o Matin, criam uma testa pra nós peguem a aprovação de todo mundo definam a nova área de negócio qual é a chave que vai ser trocada a gente faz a troca Ah mas não cara esse não é o nosso papel não é meu papel garantir essa parte de segurança que a gente tá fazendo da gestão de acesso entendeu então assim esse assunto tá bem quente a questão da Secret. Ontem o Léo houve uma galera me chamou aí eu até pedi uma ajuda do João pra certificar que ninguém tem acesso à parte de Secret lá dentro da do GCP tá Ninguém tem só a gente e algumas contas de serviço tá bom a que eu comentei com criança aparece alguma questão aí pra ele poder comentar com a gente Tem algumas pontas soltas que aí assim na minha opinião desde o momento em que eu tiro de De Voices falou, vamos seguir assim eles tem que prover o lado deles. Então assim essa parte pô o D ah ele precisa ver eu concordo mas eu vi que não entendo o nossoimento é assim torna uma melhoria eles tem que fazer a melhoria não sou eu entendeu. Eles têm que ver se g e melhorar porque cara se botar na sua mão eu resolvo a gente vai e bota e resolve entendeu eles têm uma esteira hoje que faz o o dep Boy assim que ele estiver dentro do do nossos clush lá o SN então vem chamar eles vão lá fazer aquele processo e criam lá dentro. Pô mas assim se o Dev não vê e deveria ver lá a questão porque eu também acho que tem que ter eles tem um problema eles têm que ajudar o Dev nessa questão entendeu a pô eu não sabia que eles migam o GitHub assim que eles tá aparecendo lá na esteira cara a gente tem que resolver não somos nós que tem que resolver cada um tem que fazer o seu trabalho entendeu Desde o momento em que a gente define o que vai ser daquela forma eles tem que ajudar do lado deles pra que a coisa aconteça da mesma forma que deve pra empresa pra todo mundo a nossa forma a gente tá fazendo entendeu. assim é a minha opinião se eu tiver errado aqui. Mas eu não entendi eu não entendi porque a chave lá no código se o cara deve o cara tem a chave no código ele abre o código e ele vai ver a chave lá dentro É mas assim ele conseguir ver uma coisa o que tá expondo aquela chave na hora em que eles escutam a vpeline é outra entendeu mas você acha que essa chave do Git é outra né. Não é a chave é a. É a que tá aparecendo na topeline entendeu. Entendeu é a. Se o cara tem acesso pra ver é uma coisa agora se o cara aqui na rodando lá tá vendo alguns pontos que o cara nem tem acesso a Dity mas ele tem acesso a ver o que que rodou na paterline se ele for lá nos sérios ele vai do L entendeu é como tá acontecendo hoje é interessante pro time de devolve ficar vendo isso. Não o time de Devops eles tem que ajustar isso não devolver o valor. Não não tem não tem que a esteira ninguém tem que ter aquele valor entendeu ela não tem que guardar aquele valor aquele valor tem que se empurrado porque inter criando mas ela não tem que armazenar aqui entendeu. Até mesmo que se futuramente a gente cria uma automação pra rotacionar a gente vai cobrir justamente essa essa parte de seguran que eu não vou saber e qual que é o valor que eu não sei lá agora nesse momento porque ele rotacionou em algum momento eu não sei. É porque assim ó porque eu trouxe esse assunto também porque eu não tenho é não quis entrar no meio de discutir mas antes é ele trouxe um pensamento de que talvez tu era nem precisovar isso do coffee daWS ele falou que aeline da gringo tava boa Que basicamente era só a gente tirar os acessos da manual da pessoa fazer manual. cara. Assim não faz sentido cara não foi o que foi combinado a gente conversou todo mundo antes entendeu não é agora lá que a gente tá terminando de fazer o processo que vai vim sabe é aquilo que eu falei né eu acho que eu gosto sempre de trabalhar com nada escrito em pé porque de repente amanhã o negócio pode mudar e a gente só não pode tem melhorias pra ser feita cara na ó tudo aqui a gente muda a tecnologia evolui pode ser de uma forma melhor de fazer a gente vai ficar parado algum tempo não mas assim dessa forma que a gente tá fazendo já tira alguns outros gaps por exemplo hoje a fonte de liberdade deles era a partir do do. Também que eu não entendi porque pra mim já não era mais o receito. E aí ontem o Ian comentou que era RP. Então a fonte dele de verdade sempre foi o GCP Porque a esteira ela cria aí o tech lead e o Thmange imputa o valor manualmente mas aí quando você roda a esteira pra jogar no Cubernets ela pega o valor que tá lá no no GP e joga pra dentro do cluster entendeu então e aí a gente entra de novo naquele loop que eu que eu eu levantei lá atrás falei cara a gente é bom pelo loby. Putz esse é que ninguém tá acessando foi por loby. É hoje de produção nenhum usuário vai acessar mais mas uma dica mesmo que estão acessando lá pra pegar elas elas não vão pegar mais da forma como vocês tão fazendo o esperado é que elas pulem essa etapa né Léso que nem paam mais de lá entendeu. Oi. coisa tá sendo que todos. É então assim como mudei agoraiab agora tá legal. Então assim qual era aí o Léo começou a me dar um pessoal comendo aqui né dar umas machadada né aí ele falou Hon cara eu preciso de um prazo pra produção Ah não sei o que eu falei Léo a gente tá fazendo a gente terminou o no stating essa semana a gente vai validar a minha intenção era desativar as as coisas de station e começar a produção não tá bom melhor a gente vai começar a semana que vem tá bom aí eu chamei o Eias a gente conversou pra esse eixo dá pra gente poder fazer semana que vem eu deixo bem claro cara se você falar pra mim que não dá eu vou falar que não dá porque claro eu não vou fazer nada que atrapalhe eu que te exponha que me expõe que exponha ninguém te entendeu eu vou comprar briga cara se você falar pra mim vai Edson é perigoso eu vou remar pra eles eu falar ó. E se a gente fizer isso isso isso se ele for faz mesmo assim a gente vai fazer mas aí a gente já já transferiu a questão da responsabilidade entendeu. Porque a gente como técnicos ali a gente avaliou que tem esses riscos entendeu. Exato então assim o que que foi combinado tá Léo pessoal o Messias ele abriu uma change aí a gente vai fazer toda a profissão a semana que vem de segunda a quinta então tá aberta essa ting tá aí depois que a gente tiver terminar a produção aí a gente passa uma janela limpeza começa em stage depois vai fazendo a produção a gente desativa as chaves e tal aí uma segunda etapa a gente vê a se de que os serviços usam lá por exemplo o banco de dados essas coisas né deve ter algo que ainda use algumas squete ou outra Não useigná-las de lá pode pode ficar lá assim é uma avaliação de vocês mas na minha opinião talvez a gente nem precise removê-las a gente só vai controlar e melhor o que tá sendo vai tudo ali e tudo mais porque a gente consegue ter um relatório claro e passar pra eles e falando ó tá dessa forma entendeu. Aí se deixar se deixar o circuit lá sem acesso pro Serice account e por pessoas que fique só a gente por exemplo pra com algum controle pra procurar algum log alguma coisa a gente já já limpou qualquer tipo de problema. Sim. Porque a gente sabe que pegando um log ali quem foi o consultor foi o consultor por que você consultor eu consultei porque eles estava fazendo um auditoria aqui dentro tava olhando pra ver quem tava acessando pra saber quais são os cicles que a gente pode remover. Entendeu vai vai ter uma justificativa agora se tem Tech Lead acessando se tem alguma account acessando a gente precisa nem imag é. Dessa forma que a gente tá fazendo a gente responde essa questão até da De ter aquela parte do Get Opice né né uma fonte de verdade segura que tá num ambiente totalmente apertado se alguém alterar qualquer chave dentro do clus a gente tem a convicção do que aquela chave ela vai ser sobreposta porque é a fonte de liberdade está livre algo que era mais passivo né era a esteira que fazia esse processo. Então qualquer tipo de alteração ou ter que botar algum valor eles tinham quedar a esteira novamente pra poder de repente pegar o valor de uma set que tava dentro do GCP hoje eles não vão precisar fazer mais isso né a gente teve uma questão dessa que foi até um problema de troca de certificado né Léo que a gente ficou tipo uma 2h004 anos de um troco chute e o cara tentou por rodar a esteira de novo então quando o cara rodou a esteira ele foi lá pegou o valor lá jogou funcionou porque tinha outras coisas que usava pra poder pegar algo nesse sentido não vai ser mais necessário porque se a gente trocar o valor lá na origem a gente já vai jogar pra dentro do cluster e vai funcionar entendeu o cara só reiniciar o serviço né que aconteceu com o Luiz ontem que eu falei pra ele cara atualizei aqui putz não tá rodando Não isso aí vai ter que fazer de qualquer forma dependendo de como tá vai ter que beneficiar entendeu fazer um fazer 11 rolou ali na aplica só entendeu mas isso é algo que a gente também pode fazer existe plugin que eu esqueci o nome agora em que a gente pode colocar uma crush até na estrada de que ele detecta qualquer alteração de configué pret ele automaticamente faz um rollout pode Então assim. Alterou a Secret lá ele vai ver que alterou ele faz um hou aí ele fica meio que a cargo de coisa que essa cara eu ter que lembrar o nome da CNF que tem uma reverlo. Cara assim eu acho que é isso tá eu tentei a questão da minha parte tem a questão ainda desse dessa Dessa pauta a questão que a gente vai fazer pra pra criação do Secret acho que é interessante todo mundo saber também pra gente ficar bem alinhado ontem o Luiz pediu pra atualizar o Sect aí A gente ficou e aí como é que a gente vai fazer né aí eu falei eu deixei bem claro eu acho que eu deixei bem claro ontem na nossa reunião eu pro aí eu falei Zlin você tem um backlog aí de fazer esses ajustes de tanto da esteira pra poder fazer a criação da S de tudo quanto de uma melhoria pra poder ajudar os dés e tal eu deixei isso bem claro pra ele mas enquanto isso eu pedi pra esse mandar uma mensagem no Caio avisar todo mundo de que pra poder a gente a gente vai criar esse me comprometi de fazer isso enquanto isso não não tá não tá indo pra frente já que o Isaele falou que vai ajustar então a gente vai receber uma mensagem lá via sinal pra poder criar alterar e etcétera E aí a gente chamou solicitamos a gente pega pega a chave né o valor o valor e vam lá na WS altera cria lá não sei se tá todo mundo a par mas é a nossa conta de infra lá no Cit Manager Se vocês quiserem dar uma olhada e ver mas tá bem simples é basicamente o nome do cluster é o Nes Space vai ser simples The foll e o nome do serviço entendeu. E aí vai ter lá o conjunto de chaves que aí a gente faz alteração inclusão vamos comendo inclusão e aí tem um tempo de minutos aí no máximo cinco minutos né pra poder fazer refletir lá no no closet Aí vale a pena ver a questão do hollout já já vi o enlout e é isso tá e aí eu vou ficar cobrando vou vocês quiserem pegar alguma coisa e quiserem me dar o toque aí eu já. Então bom é o fica como ponto focal se se alguém tiver alguma alguma dificuldade alguma coisa decreto porque tem aquela questão que a chave pra eles lá é o cic do jeito que vou ter que passar o do serviço entendeu. Não eu tô eu tô brigando com isso sempre vou ter que passar o nome do serviço que tá relacionado àquilo que eu não acho que não é muito difícil pra ele né. é que fica difícil o igual que eu tava olhando conversando com ele ontem ele não sabia. Aí eu tive que sentar com elejar vai dar certo. interessante de fazer comver dentro doer Sing da vindo? Olha se quiser paga dela cara. Se eu vou tentarar alguma fotozinha ali pra lá em qualquer coisa a gente já implementa este start no esporte. Não acho que é legal né porque eu acho que é legal porque eles dependem muito disso né cara. Porque vai ficar uma encheção do saco e a galera vai ficar troquei mais não tem Sky porque antes como era a pipeline era meio que automático assim né a pipeline já fazia já fazia agora eles vão pedir pra trocar não fez efeito aqui vai Acho que é válido sim não que é válido. fluxo também né porque de repente ele pode rodarine depois que a gente alterar o valor na na na WS mas top. A gente já faz umete. Referente ao cler lá do Staner o To aberta lá eu peguei algumas algumas pus do cluster de Stage tá já mapeei lá com a instalação do real mas aquele formatinho lá do daquele Cal SC LPLD né. tem uma parte do Green Sging vai querer algumas coisas S setch manager etc. algumas outras coisas eu vou pingar o tipo de suporte monamento pra eu não passei tudo porque tem tênis lá. se ele não usa o cara sabe se ele usa o Pint não usam. acho que isso aqui a gente não precisa levar pro Fuster entãoar o pessoal lá do Itamar lá e confirmar se realmente utilizadas aí eu vou passar. eu tô passando é ter que o que a gente vai precisar colocar causa até do que né que a gente tá usando lá que a gente mudou pra usar Eu se eu não me engano eu já tô subindo ele com aquele produto Proit do do próprio Ele nem precisa eu vou confirmar mas acho que a gente tá né João o pro no sandner. Eu acho que eu coloquei esse pluginho mas depois eu tava vendo Cara eu acho que precisava É você diz o próprio monitorrin do Google eu acho que ele tá habilitadoitado. aí é legal que a gente já usa eu acho que assim essa migração a gente de vários melhontes que a gente sabe vai trazer uma das grandes que é que eu penso tipo a gente colocar o arro pra eles que os caras não usam ar Separar por gamepace eu acho que vai ser o grande ganho a parte do Kong ali tá na nossa mão dentro do fluster eu acho que só de estetes ali que eles têm de de ah bate no load mouse bate num po de máquina joga P cluster aí tem questão de certificado que ainda pra mim é uma coisa muito complicada e eu acho que a gente vai desmisticar bastante essa questão de rota rotação de certificado né vai ficar bem legal e cara eu acho que vai ficar bem bem ali na nossa mão se a gente conseguir fazer com que eles comprem a ideia né. É eu acho que pô não tem como não assim a gente não tá tão me dando melhorias pra ir pro ambiente né. Game Space ver a parte do Kong essas coisas vai ficar bem bem interessante. Porque aí assim hoje o pessoal da ZaP ali principalmente ele fez mais ou menos as consultas que eles fazem de log e tudo em cima do portal do Argo né Eles mal acessam a o cluster né a pessoa é tudo piada. são os mais antigos os mais antigos que estavam acostumados sem árvores antes que ainda gosta de acessar mas os novos é água e T. Então, a minha ideia é essa que a gente disponibiliza o portal do álbum pra eles e que a gente também tem a questão do raing se eles precisarem fazer alguma coisa mas eu quero que muito menos eles batam lá na tenham essa dependência de bater dentro do GCD etc né porque na minha opinião não precisa né ficar meio que transparente pra eles ali esse tipo de De algum ditado que tá onde funciona. E aí só pra avisar aqui algumas coisas eu deixei fora porque pra mim não faz sentido levar porque eu acho que são coisas que não estão sendo utilizadas são pe l exame que é um K6 operator que se eu não me engano acho que esse K6 é coisa de load teste aí. Então algumas coisas eu não vou levando se precisar toda bem que a gente leva começou levando por equação minha principal Fechado. É eu puxei essa coisa da fundação aí porque eu sabia que eu esbarrava umas questões de de VPN e tudo e aí eu tô tratando aqui mas quando tiver tudo conectado funcionando aí L vou te deixar em ponto focal aí o S o Thiago vão te ajudando que aí a gente vai levantando esse cluster e quando a gente tiver na hora de chamar o Ian lá e a galera a gente chama e cara vai migrar e aí em paralelo eu já vou fazendo as produção enquanto vocês estão na quando vocês chegarem na etapa de conversar com a galera Eu já vou preparando o meioking de produção vou deixar tudo pronto e aí cara a gente vai tocando assim que nem eu tô fazendo do cowboy tipo eu tô fazendo as migrações lá dos recursos aí já fiz alguma parte de produção falei Tiago pô já levanta um clus lá pra mim e vamos colocar o Qlo que aí a gente vai meio que ir numa esteira ali e vai conseguindo andar de forma mais rápido tá. Cara eu acho que era isso ontem eu entrei lá na reunião de vocês aí Matheus e Lucas Me parece que tá andando um pouco melhor a galera lá eu senti o rapaz acho que é carioca né porque ele tem um sotaque que ele é eu que já tô cinco anos aqui já tá rasgado até no meu ouvido já. Parece que é o Gabriel né o André parece que tá aí né se quiserem comentar trazer algum ponto a gente finalmente a gente conseguiu fazer todas as configurações do ambiente Colin coe deles já foi tombado pelo -1 aplicação então tem uma aplicação já funcionou dentro doKS eles já estão utilizando também é pipeline tudo. Agora só ficou mais as questões de alinhamento né mesmo de de Secrites de de de mudança de porta também que tem que adequar a S mas assim são são pontos bem focais mas a gente pode dizer que a gente conseguiu concluir ali a configuração de pipeline de configuração de aplicação dentro doKS da ZP agora pra virada 12 é a gente começar ali só a equalizar os conhecimentos do pessoal da hora do carro que eles hoje trabalham de um jeito eles vão ter que trabalhar de outras É equalizar as configurações também das aplicações como foi tudo feito por ECS aí eles vão ter que começar a equalizar pro IKS então é mais essas coisinhas assim pra gente começar a virar mas assim o a gente já tá tá 80 por cento configurado As pipelines estão todas funcionando todas tudo certinho. Então é muito uma preocupação é Depois vocês podem ver por favor é se todos os débes lá da Un no carro se eles estão com acesso ao nosso GitHub do separar. Porque tem uma questão de licença lá que eu cara eles tem que ter entendeu então assim Eu não sei acho que são 15 lá e tal né pelo pelo número que me passaram é mais ou menos isso gente da loja pediram uma série também na WOS pediram acesso a redes mesmo correr e arrumaram ali nada parceiro pessoal de Eles pedem o acesso e tudo mais que agora é ter o acesso configurado o certinho o Lucas falou das um legal que eles tão entrando dentro do arro também ou tão entrando no mesmo padrão Que tá entrando e tudo mais depois eu até falei pro Lucas te mostrar ele ficou dentro do cara queria lá é legal queria agradecer aí você Matheus Lucas cês tão puxando uma frente aí que é bem bem legal cara vai ser um um grande golaço pra gente aí bem um desafio bem grande e vai ser sensacional acho que a gente vai chegar no final do ano com muita coisa comprida muito mais do que a gente enfim se comprometeu com a empresa de fazer mas tá legal o seu tá em paralelo todo mundo fazendo o seu com desafios bem grandes e vão pra cima. Tem uma questão que eu tô te devendo Lucas eu vou que é a questão da do né eu vou correr atrás de uma menina lá de negócio da parte da da CPP pra ver se ela consegue me ajudar o que ela já passou o prazo.era mais do que né tá contado aqui comigo eu vou correr atrás de ligar pra apagar o pessoal de network abriu chamava com o pessoal de assim. Como é que é eu o chamado do pessoal lá pagar Noator e de D o pessoal de netork demorou mais de dura duas semanas pra moeda evolutiva e agora eles aprendam um chamado com SI pra SI validar se pode apagar o outro. Então agora vai morrer isso daí por mais um tempinho tá bom. É assim vai vai enfim cara três meses pra pagar um almoço. Aí eles vão te perguntar tu vai ver só vai voltar o pessoal Jessinho vai te perguntar pra você explicar pra eles pra gente poder dizer se pode ou não. Mas enfim cara beleza eu tô um pouco ranz com essa questão. Mas é aí eu vou ver isso pra você Lucas beleza. João João tá me esperando aí né João a questão lá do do Octa do octa ele não me chamou ontem ele não ontem Cara hoje eu eles me chamaram aí de novo pra poder falar desse negócio de st 11h00 eu vou falar porque a gerente lá a nova gerente eu vou falar diretamente com ela cara pra essa reunião que eu ping noio pra ver se ele dá as car Pode ser pode ser. Eu tentei ali ele tá aí hoje. Não vai mudar nada eu chego ali perto dele e faço assim. Mas assim é uma coisa que acho que você já planejou e tal talvez é já em paralelo ver a questão dos grupos com o pessoal de com o Caio entendeu. Ah sim de repente tenta puxar uma conversa com ele vou marcar. Que pra gente poder ver como ele acha a melhor forma de fazer essa organização relacionado porque a gente viu que o Mateus quando a gente fez a migração trouxe uma reunião e o Léo trouxe uma realidade um pouco diferente lá da figura de Tech Lead desenvolvimento pode ser que ele traga algo parecido ou então algo bem um pouco mais diferente com relação à organização deles né. Aí seria bom em paralelo a gente já definir essa questão dos grupos porque. Quando quando ele fizer o co a gente já já implementa a parte do grupo. Pode deixar. Cara é isso de GCP a como é que é o nome do cara lá que do nosso do nosso gestor de conta lá ou Caio Caio caiu uma coisa deixa eu que procurar o Léo pra fazer uma reunião aqui ó Caio. Medice Caio ele tem procurado o Léo pra fazer uma reunião. Se o Léo marcar lá e tal me colocar eu volto pra te ajudar também pra gente poder pra você puxar esse assunto lá melhor do que eu tranquilo não relacionado a ele é interessante pra gente né a outra menina da Claudie eu evitei porque assim queria empurrar a venda da gente né. Então eu falei cara não não vai ser legal o médico é legal porque meu ele vai ser o cara que vai vai colaborar com a gente nas nossas demandas vai colocar alguém pra pra entender nosso dia a dia né mas a parceria ali com a audiência é mais questão de venda mesmo eles queriam fazer a parte do GKE. parte de finopse falei cara não é interessante pra gente no momento. Tem duas coisas o rapaz lá da Rio ao Cloud o argentino que eu esqueço o nome dele tem me procurado porque parece que ele vai vim aí pro pro Brasil e ele quer visitar alguns clientes e tal Aí ele tem umas novas funcionalidades que ele queria meio que fazer um workshop aqui com o time e tudo mais. Eu tô tentando a semana que ele vai tá aqui o dia três eu acho que estaria livre pra ele que é uma quinta-feira basicamente a gente tá aqui no escritório eu vou confirmar com ele pra ver se ele vai tá realmente aqui aí a gente vou tentar reservar uma sala aqui aí ele te pega uma horinha só pra ele poder fazer um overview aí eu coloco vocês também pra eles poder ver enfim o que ele traz de novo lá relacionado aos Poinhos tal Matheus e Leo em paralelo também eu tô tentando ver com o Felipe o Cash lá pra gente poder fazer uma POC aí faz uma avaliação dos dois beleza talvez no dia três vou tentar marcar pro dia três tá que é uma quinta-feira aproveitar que tá todo mundo aqui a gente não sai da nossa rotina. É uma sexta? Não. 3 de julho? É. numa quinta sexta-feira é dia sexta. Vamos marcar pro dia dois. Dia dois quinta-feira. A gente usa muito pouco as funcionalidades do eu acho que eu queria usar mais assim porque eles dão um save muito bom. eu vou até encaminhar pra vocês tá o relatório Mas desse save muito bom eles mordem uma grana muito boa então acho que eles podem dar uma coisa pra gente porque cara mês passado eu vou encaminhar pra todos eu recebi ontem lá mês passado eu acho que eles moram aí mais de$7000.67000 e pouco entendeu. Agora eu não sei nem se foi real o dólar eu tenho que até ver mas porque a WS é dólar eu vi lá mas assim é uma grana então assim acho que a gente pode tentar ver ali algumas funcionalidades e tal tentar entender o que é ele agrega mais entendeu tá aí a minha intenção é começar a equalizar o conhecimento de todo mundo na ferramenta. É porque eu não tenho pouco conhecimento eu acredito que a maioria também tirando o Matheus e o Léo ali e a gente usava ver usar avaliar que a e a gente definir. Até porque ele oferece outras coisas oferece Então dependendo vai entrar o cenário de máquina virtualores alguma outro ponto ali.ais é o que a gente usa. Boa fechado. Cara é isso tem tem mais um ponto só pra comentar com vocês. Eu eu já tinha comentado com o Léo eu tava lá relacionado ao Rabbit MQ o Amazon 1 MQ lá da da ZP tá. Eu eu ontem eu vi que ele tá muito tava tá consumindo muita memória tá muito próximo do topo lá E como a gente não tem uma visibilidade legal o que vai subir o que que não vai eu tinha até conversado com o Léo que eu não vou me arriscar em relação a ele entendeu eu já eu eu já subi ele pra versão Xlad tá tá lá pendente de modificação tem um tempo da WS lá de fazer implementação né mas ele tá lá como pendente pra gente subir um tira o nível do Do Do Amazon vai ver um pouco mais caro mas eu acho que a gente vai recuperar lá na frente com com a parte da da no carro com de repente às vezes otimizações que a gente pode fazer depois que a gente começar a diminuir um pouco essas demandas mas não vou comprar essa esse risco não tá. E aí eu aumentei lá aí eu vou vou alinhando com vocês eu tô acompanhando tá tá rolando lá tá bom se alguém perguntar alguma coisa tiver tá tá nesse estepe lá tá. Tem mais uma outra coisa o Matheus aí Lucas pra todo mundo ele entra de férias acho que dia seis né Matheus acho que tá programado pro dia seis então o Luca vai perder o Partner aí Puxa o outro eu falei com ele pra ir te ajudando alinhando com você tá bom. E aí ô Matheus nesse meio tempo se você vê que tem alguma coisa que você precise passar pra nós aí pra você tirar umas férias tranquilas aí cê cê vai avisando tá eu dia a dia fazer eu vou tirar a porinha do dia 13 tá então um pouquinho depois graças a Deus eu tiro duas semanas também 15 dias E aí enfim a gente vai vai vai se alinhando até a hora eu tô tentando adiantar ao máximo a parte de Carval que é uma coisa que tá muito na minha mão mas acho que a gente tá bem adiantado vai ficar muito pouca coisa que talvez você e o Ítalo consiga tocar melhor do que eu que é tipo ajuste de lâmida qualquer apontamento lá que possa surgir mas as partes de técnica de negócios de de arquitetura ali a gente enfim já já passando por essa etapa aí Fechou senhores acho que era isso não sei se tem mais algum ponto aí tá tudo de boa né o Felipe tá na parte de certificados lá né Felipe sim tô fazendo a Chaange lá do Ever.nder lá criar os agentes. Thiago já saiu o subiu uma de preço já? Já. Aí tem três tks lá que eu tô fazendo e eu subiu os agentes aí tem um só que colocou umas variáveis na Function na Function do blog agente aí eles vão usar o A agente o apim do AI agente em vez de ter criado um blog agente eles vão usar do do agente pra economizar. Aí é só eu ir lá e apontar a PI pra Funtion e aí é isso. Isso eu ia comentado com isso que eles queriam criar tipo uma PI pra cada um e aí tudo pra cada função. E te receber tá não tem mais algum ponto hoje GCP teve a questão do Kong em produção semana passada deu certo e hoje eu vou ver com o Ian também a questão do token do HitHub pra acertar eu p pra te procurar lá. chamar uma coisa pendente de acerto eu falei ó o João tá num processo aí de atualização dos ambientes e tal ver se dá pra encaixar lá dá mesma coisa. Só atualização da Siret mesmo bota pro sct pra pegar a versão atual e é depois que terminar a produção Vai ter eu tenho uma tarefa lá pendente que é do pessoal digitar do de monitoramento de colocar né mas assim depois que tiver tudo ok alguém estabilizado ali viu que não deu nenhum tipo de problema aí cê puxa essa tarefa e tal. quem tá tocando. Acho que tinha até no histórico né acho que foi o Wel que abriu o Wendel né rapaz o Felipe. Não acho que eu tenho aqui ó é o Felipe Felipe eu morro horta a tocar a parte do elástico não é. Não é o outra parte que abriu o chamado Douglas talvez. Não é o Itamar Itamar Itamar exatamente. Aí você pode alinhar com ele eu combinei com ele que a gente só ia fazer isso depois que a gente terminasse a nossa porque eu não queria misturar ali uns assuntos e dar algum tipo de problema e a gente ficar ah foi você não foi você descobrir né então vamos fazer o seguinte vamos esperar até quinta-feira pra dar uma semana de change o ambiente tá estáável a gente fazendo alteração ao gênio do token não dando nenhum problema quem tá tendo chamou ele Jainho e o perfeito a gente coloca um step adicional dentro da própria Change lá. Tá bom fechado. Galera, é isso tá? brigado aí Matheus e Leo precisando de qualquer coisa. Só falar tá? Tamo junto galera galera abraço. Tchau tchau.