
"Depois que você terminar isso aí você já tá chegando de um e outro lá e acho que essa parte de KS basicamente a gente meio que terminou né fica esperando só o que a planilha e aplicações. Tem que ver aquele domínio lá né Paraguai pra Boa. Aí a gente digo o seguinte será que você não consegue puxar esses domínios lá pra nossa conta pra ele? Lá por aquela tava tentando entender com N o como que tava a estrutura ele falou pera aí que eu já te respondo e E agora. Porque hoje pra internet é o imperva. Aí eu quero saber se o Imperva só faz um rellay pro nosso DNS ou se se tá em algum lugar isso se servevado outro registro vai cadastrado em Bel ou tá cadastrado Não é oper só que o Imper faz o quê porque hoje faz direct. Então eu quero saber pra onde é esse Direct se é pro registro BR ou se é pro nosso Prime ou se é o um hift lá da Fins. Aí eu te pedi pra tu puxar isso aí a gente coloca lá na conta de Lra que a gente tá concentrando Lá a gente já tem o um Rla vamos dizer assim um Ford né pros que é o interno. Aí o externo já tem alguns domínios a minha intenção era colocar todos os externos lá e eles conseguirem tirar esse DN essa externa aqui. Mas assim esse domínio se a gente levar os domínios vai nos ajudar porque porque fica fácil pro Tiago integrar por exemplo essas questões de Cic Clo et a gente pode subir fazendo uma integração com certificante Manager da WS que aí ele já olha no F 3 medo tá que a gente não fica gerenciando certificado e não emite um auto assinado aqui interno porque pode dar problema de C a Tá bom. Eu toco isso daí. Aí fica legal. E aí tem mais dois domínios que não é de uso mas eles compraram que é separar mais.net.com. Aí eles vão no Dady lá e acho que eles sobe lá já sobe os três dele esse não tá apontando pra lugar nenhum pelo que eu entendi só que é só pra gente ter pra não algum malicioso comprar e começar a utilizar o nome. Entendi. Então cara, eu acho que seria bom a gente fazer isso. Ah eu topo esse daí lá com. Quer ficar noerno fica legal. Ele me confirmando se tá na nossa zona local beleza que aí o que que eu faço eu exporto os arquivos impor os registros lá no no no Hot Tree e depois eu peço pra ele cha avião e pé lá pra dentro. OP se parar lá que o corpo deixa esse dinheiro pra subir Ph e tal eu consegui PH esse domínio e coloquei lá na nossa conta ele tava perdido Cara eu acho que ele tava na conta pereira esse domínio se eu não me engano tava perdão lá na conta eu falei caralho eu fui conseguir trazer ele pra nossa conta aí fiz o esiamazinho do Ibea lá com eles e tal era até o Eu acho que esqueci o nome do rapaz que saiu do time dele. Não não o pulinho lá o. Ah o trabalhava com a pessoa desse que já trabalhou aqui sabe tá e o esonson. E aí ele fei lá os ajustes e fechou talvez valha a pena. Cara é ontem falando ele de Cavalcher eu fiz a migração lá de ZRDS tá Léo e pessoal. Aí eu pedi pro Thiago me ajudar no seguinte eu subi eles o as bases lá nos cluss numa usando a mesma cria um grupo lá de submech usando a subnetch onde vai ficar a partir KS. Aí eu tava falando que talvez vale a pena a gente criar até o Thiago deu a ideia da gente aproveitar aquela sobrinha que ficou do do do público pra pra pro privado a gente criar ali uma soha e colocar o NS ali dentro entendeu. Ajustar o grupo e colocar ali porque fica fácil com tipo de regra pros DBAs flash vai dar problema. E esse não perturba a gente porque quando a gente for pedir vai pedir pro barra 20 a gente vai tomar entendeu. Eu vou criar. É aí o Thiago vai criar lá e aí uma outra coisa que talvez a gente precise criar só um sem aquele grupo e dê do enfim depois a gente pode combinar com o Diogo como é que vai fazer Eu subi com não sei aqueles Group defou lá mas aí depois a gente tem que criar 11 novo lá e enfim mover como é que o Diogo vai querer tocar isso. Aí a minha pergunta é o seguinte a gente a partir de S3 Diamor o que que vocês acham tento montar essa estratégia pra subir ou Ou a gente qual a estratégia que vocês acham melhor pra gente poder fazer. Cara o do Darmo falta dar um tapa aqui no tô finalizando o módulo né porque aí a gente consegue usar o módulo até aform subir eles né. Cara a parte. Agora Bucket SQS e SNS já tem os modos lá né que até então tava mapeando algumas coisas lá de de firo essas coisas né pra gente subir usando o ro do Cal Farm mesmo Tá. Então porque o que acontece ó se você criar o planoing lá pelo alguma coisa eu acho que eu consigo criar um script pra poder só migrar a parte de dados e E a partir das pollices e tal a gente tem que ficar fazendo isso na mão entendeu. Mesmo uma coisa com Diamond a gente pode criar as tabelas do nosso lado E aí fazer só a parte das exportações e exportações entendeu. quando você expor ele já queria a tabela. Então eu acho que ele já cria né o Bket da habilitar também a replicação né se habilitar o Bucket Republication lá aí dá pra colocar o buginho do nosso lado e deixa lá né. mas não replica aí se surgir algum arquivo novo no banco de lá já a gente pode deixar habilitados mas aí tem aí a gente pode levar só as configurações de pó essas coisas né. É isso aí copial. A gente fala que quando faz o vai lavar as provavelmente já vai criar tabelas na hora da migração. Aí então quando gera o export lá não lembro se ele se ele já se ele criar talvez algum modo fique um pouco Entre aspas em luxo né dar lá pra a tabela com o módulo criar algum esporte a gente já vai criar a tabela. Cara Ou se quiserem tentar montar um esquema de fazer a migração. Aí depois a gente só tem que arrumar um jeito de fazer o Sc lá o por pra poder trazer as tabelas direinho das cultas não sei o que que vocês acham mais fácil entendeu. Eu acho que também seria mais fácil de pegar mesmo que seja manual mesmo pegando de teste só pra gente validar essa hipótese de por fazer lá o esporte e tentartar e ver o que ele vai fazer se vai faltar algum tipo de configuração só pra te mapear o que que precisa ser configurado e o que que já vai vir no wport. Porque aí por exemplo se não precisar configurar nada vier tudo no esporte aí a gente pode montar um script ou uma coisa que faça toda essa essa migração de uma vez né. Isso então assim eu vou fazer a gente faz a migração toda do diamon depois a gente tenta ajustar o Terraform o que vocês acham. Eu acho que se a exportação sem criar na tabela eu acho que é elevado é válido né. Agora se na exportação não tem a tabela ou se for criar a tabela pra depois dar um porteing aí talvez o móvel ajuda. Entendi tá Por isso que eu falei eu acho que talvez pegar uma pausa lá de teste lá da não sei se a Ser tem alguma coisa alguma coisa tem uma coisa que a gente pega lua de teste lá que talvez seja um pouco menos utilizado tudo e a gente tenta fazer um esporte importado do nosso lado só pra ver como é que vai funcionar. peixe da teu martelo tá então eu vou eu vou dar uma olhada eu dou uma olhada nessa parte do Daro lá porque eu vou dar uma organizada e tem um outro grue lá também que eu tenho que levar ele que acho que é pequeno cara vou levar e depois a gente vai ter que chamar algum luxinho dele lá pra poder ir ir fazendo o Depar ajustando mesmo porque tem muito parâmetro lá que eles vão ter que ajustar vai dar um trabalhinho pra eles não ter apontar depois que subir os olhos você quer apontar. Os SQS eu acho que a gente pode mesmo porque não tem porque levar mensagem então se você quiser já ir subindo live que você tava fazendo já pode mandar brasa cara tal vou comunic Léo de depois eu que eu fiz o O comit lá no no Git ele vai testar. validar se tá tudo certo e depois a gente sobe. Boa preciso terminar tudo ou falta ainda uma parte aí eu ainda não falei com ele. Tá bom tinha combinado isso de fazer um limite lá ver se vai dar tudo certo. Eu testei um deu certo. Tá. Aí eu tenho lá uns 20 e alguma coisa né. Fechado que aí a gente já cara praticamente a gente vai no matar a questão de serviço. subindo o blue o daime o RDS já tá lá toda a parte de parâmetro já tá lá. Os EKSs o Thiago já tá criando tudo. Quando subiu o slame o já consegu fazer os apontamentos e testar entendeu. Aí a gente já mata D e mataque isso. Aí eu vou começar a me surpresa o que que a gente vai de produção que aí a gente tá com acesso a contas de leitura de produção não sei como é que eles vão querer atacar isso entendeu Certo. Porque tem a questão de base enfim como é que vai fazer né vai ter que ter uma janela de imigração opinião porque aí a gente vai ter que parar o sistema pra fazer uma cópia dessa base criar os RDS entendeu. Pra fazer o. Exatamente fazer a virada e Amanhã a gente tem uma reunião lá com o cara lá de dados já pra poder subir algumas coisas na conta de DRA. Aí será que você podia acompanhar o cara se tem acesso na conta né é pra criar uns bkets é a Flow lá cê viu lá naquela reunião não tem algumas coisas lá pra criando. Aí assim éoro fazer a quatro mãos lá com ele pra poder subir essas essas coisas lá na conta entendeu Só pra confirmar essa das 10 é isso deixa eu ver aqui acho que sim cara é essa mesmo. Tá beleza eu já tô ganhando o tempo tá eu vou eu devo entrar cara mas talvez eu não consiga ficar o tempo todo lá por causa do aqui. É no carrote isso aí aí é É basicamente isso cara a gente criar todos esses artefatos do lado da DLA lá. Que a partir disso já já vai começar o Sc dos dados ou não. Ah não sei o que queruba é porque como é que eles vão fazer Porque cê viu lá que na posit tinha vários job deles lá que ele perguntou quem ia tomar conta disso aí a menina la moça lá esqueci o nome dela. É falou que ainda tentar endere o que ia falar então mas assim a nossa parte a gente adianta cara fazendo essa fundação na conta de DA vai ficar faltando só e gente ajustar os bugkets. Então aqueles buckets que a gente tem que criar na conta e o gloe a gente vai criar na conta de Dev de QA e aí ele vai configurar aquilo lá pra poder bater nessas contas entendeu. O tanto que pra gente vê esses bólice lá que a gente pode levar da mesma forma como tá que já tá configurado pra poder a conta de DLA conseguir acessar o bket. Entendeu já dá pra já dá pra funcionar. Cara acho que é isso de Carvalt aí. Aí depois acho que o Thiago o Felipe de repente pode me ajudar porque ele já tá craque na parte lá dos dos manifestos que é a gente meio que planejar a elástica lá cara. pedir pro coisa pegar okey lá daqueles cara. Então cara na praia o queijo vão ter dois com produtinho e um não. O não produtivo tá pensando em subir uma recaM em pró O de produção ou se a gente sobe no Apple ou se a gente sobe no crusê de produção. Qual o seu voto. pergunto pro Thiago. basicamente a gente já tem um manifesto já tem ar no argo um projeto e tudo pro Elástico lá. Já tem um template lá. Já tem já tem toda parte de configuração você vai fazer é publicar a gente vaiinar um novo Game Space aí você vai duplicar esse esse manifesto lá do réu lá que tem entendeu pra poder a gente subir em uma outra instância dele. Aí só que antes de você fazer isso a gente vai ter que preparar um cluster. A gente vai subir o notebooks separados pra isso. Entendeu. E esses no notebook procura. Claro que tem um eu acho. Já tem um pulga eu acho. Você acha melhor botar no mesmo Eu acho que inicialmente a gente pode botar no mesmo já era no mesmo mas depois a gente vai ter que separar porque esse cara vai vai Seguro ele vai torrar não sei quanto tempo o que o tinha falado isso pra gente também né então a gente pode subir no meio monte de que a gente vai precisar de da T Store né. E aí eu Eu pedi pra ele ir lá com o Guilherme vai precisar de quatro teras e meia dá pra colocar. O falando em dadostor tem um Dtork do OCP que tá armando lá o percentual de uso começou a alarmar ontem mas assim tem 1.2 T livre ainda Aí precisa só ver se é aqueles espaço alocado que por exemplo o CP consome tudo pra ele e encaramente ele isso deve ter acontecido cara porque o O Eú subiu umas máquinas semana passada é sexta-feira é o quinto ou sexta. acho que foi quinta que ele subiu. Eu vi o alarme ontem de manhã. Ah é. Ele subiu acho que foi uma das duas voldes. É é de produção? É. E aí assim só pão de atenção né qualquer coisa a gente aumenta lá. É eu vou dar uma olhada. Mas eu acho que geralmente é por causa das máquinas lá que ele sobe cara. Falar nisso eu tenho que até avisar o Léo cara que tem que montar uma estratégia aumentou muito o workload. E a gente já tá meio que usando licença de Atlanta daqui a pouco os cara tão perturbando lá aí eu vou avisar pro Léo antes dos caras perturbarem entendeu Cara acho que é isso da parte de carro tá indo bem no meio enfim cada semana a gente tem descoberto algumas coisas então conseguindo atuar e tal É eu vou ver essa parte de dados do se eu consigo já jogar tudo sabe a minha intenção daí voltando naquele bem gente fiz SQS lá que a gente tem vaga configurado como Q a como como HLG e tem e. Aí o que eu vou fazer HLG e eu vou mandar pra conta de dev HLGQ a vou mandar pra conta de Q a entendeu e aí depois a gente tirou o que faz. Ele só tava dando uma olhada e já tá meio que assim tá. Acho que é isso cara de capo domínio que eu tinha noado aqui Ô Wellington a parte dos bancos lá eu tô vendo a questão de chegar nos bancos ainda. Eles já finalizaram o chamado foi o Thiago de redes que fez a regrinha lá eu não tô conseguindo chegar aí eu tô vendo com ele aqui pra pra ajustar né ele tá dando uma olhada. identificar o que é. Ainda não eu tô conversando com ele aqui ele tá validando lá tá chegando o Ever mas parece que não volta eu acho que tem alguma regra. Que não deixa voltar Ele tá olhando aqui aí gente que nessa Venet eu vi uma tabela de roda lá tá jogando Tem uma tabela de ro eu só olhei lá na área joguei o Fire que tem o Fire lá eu dei uma olhada se eles criaram a regra certinho e tava certo. Não sei se tem mais alguma coisa. coisa pode ser ro digital lá tem uma tabelinha de rota tem a esposa da tua conta tem que dar uma olhada pra ver se tá voltando lá a parte Ele tem apontando pra cá. Free Fire. Tem que confirmar se tá então. É tava confirmada né porque se conta de digital lembra eu não sei se saía tudo pelo f que tinha o serviço de Amim mas era outra outra tabela era outra tabela diferente. Aí eu vou ver isso aí ele tá olhando aqui. mas uma dúvida que eu tenho é como que por exemplo Se eu tentar supondo que vai ser resolvido em algum momento a gente vai chegar no banco mas eu vou ter que pedir pra galera de de servidores colocar uma entrada lá no servidor do INS pra conseguir chegar pelo nome sem ser pelo pelo IP só que esse IP ele pode mudar Aí como que eu faço porque eu teria que passar um EP fixo pra eles eu passo esse mesmo e se mudar vai porque se mudar eles vão tipo não vai conseguir mais acessar vai ter que ajustar no DNS sabe aí eu não sei se eu posso só deixar esse É isso que eu ia perguntar se tem validação de SCL. Porque se não tiver o exor deve te dar um DNS. Ele dá o endereço. E aí eu crio um cinema aqui internamente. Que aí o que que ele vai fazer ele vai chegar no DNS interno e vai bater no DNS público lá da e aí manda pro A entrada no nosso DNS já é apontando pro domínio. Isso o domínio. É foi o que eu pensei até falei com o Thiago eu chamei o Luciano perguntei pra ele ele falou que geralmente ele é só estático que eles fazem a regra. Né eu até ele veio na minha mesa ali e tal aí eu acho que meio assim. Então mas se o DNS tem que ver qual que é o nome que ele gera o domínio se for ponto Microsoft com ele joga pra internet é que ele tá numa zona privada dentro da Era. Então mas ele tem é que assim tem duas duas zona interna aqui da ele termina com agor.com mas ele tem o Dabase e um post antes Aí teria que ver se essa zona resolve externamente ou a gente tem um outro um outro uma outra alternativa. Se esse cara puder fazer Forward se a gente tiver regra pra chegar lá eu poderia tentar pensar nisso Pra esse nome ao invés de eu resolver aqui eu mandar pra nuvem. Dá também só que aí tem que ver se a gente tem regra pra fazer folward. Que aí bate lá no DNSone no acho que ele não resolve o público não cara. apesar dele ser um DNS lá. Lan ele é militar. Cara quando sai essa regra a gente bota passa o RP o pessoal acessar e a gente paralelo vai vendo essa questão do post entendeu. E os IPs quando muda, tem um pool específico ou é. É Subnet. Tem uma subnet só pro banco. Aí ele pega e pede de lá porque Oracle tem o mesmo problema Oracle local aqui os data aí o que que nós fazemos mas normalmente é quatro só aí cria o DNS repetindo sempre os quatro. Imag lá são poucos também né? É eu não lembro qual que era o barramento mas era pouco. Não era. Eu não sei eu tenho que ver não lembro então mas o problema se tiver dois no mesmo cenário eu não sei como que eles comportariam. Acho que a questão do Ford cara botar pra resolver tipo também acho que é difícil trocar SP cara não vai trocar SP cara só se alguém tiver uns top lá ainda mais que é nossa subte privado cara ele vai pegar e fixar esse emprego não tem como. Não. Criar uma Ele muda mas é muito difícil teria que ter uma manutenção na Pode mudar entendeu ele pode mudar mas tem E não é que tipo negócio. Isso daí é só pra internamente todas as aplicações vão acessar via o nome. Porque é o que tá configurado a agência privada é mais pra alguém fazer uma manutenção que vai acontecer de vez em nunca né. Certo. Mas cara se liberar segue com IP pra poder os caras conseguirem acessar entendeu? Teve um domínio com 27. 64 acho que é isso. 30 33. Teve o domínio que eu fiz isso do Ford porque tava tendo a latência do serviço era o limite de tempo era muito reduzido. E aí quando ele ia pra internet eu aumentava a latência. Aí eu fiz um Ford direto pra WS aí a gente pulou o mundo e aí. o melhor. Que era muito sensível ao serviço dos caras ela via biológica e não dava pra aumentar o tempo. Aí resolveu fazendo folward. Beleza é. Aí o Lucas cê quer falar Lucas e Mateus então não é tá na pendência de Dep cara não sei mais o que fazer não. Cobei o Thiago hoje cobrei ele ontem ontem ontem ele meio que deu uma medida de louco né ele falou que tava pendente dos nossos lados só que Se ele está pendente do nosso lado ele podia ter me mandado mandado mensagem no grupo. A gente passou a informação pra ele aí ele falou que tava pronto a pipeline aí eu mandei mensagem hoje ele falou que o esqueleto tá pronto mas ele tá tá mexendo ainda Aí então não essa. Nunca envi uma mensagem aqui de novo mas em paralelo eu jáquei pro Matheus e falei que a gente combinou de cima eu falei não a gente começa hoje se ele terminar o nosso pipeline a gente coloca a mão lá e tenta mexer nessa pipeline de alguma forma porque cara é um é o cara é um só é um bug só a gente não tá pedindo todos. Ainda não foi feito esse do Bucket não ainda não. Mulado cobrando eu tô eu tô pedindo ajuda pros azar aqui em cargo. Na real o Thiago falou que ia entregar na sexta-feira né. retrasada né porque da outra vez ele falou que entrou em Wine. Beleza a questão lá da vendas eu vim lá okay passou ontem no carro né fazer hoje em inglês pra fazer hoje de noite né depois vai ficar só CP acho que precisam realmente né. Eu tava dando uma olhada lá deu pô ficou você já chegou a pagar o nat do da DA paguei hoje por hoje né hoje parece que já tá começando a dar uma melhora. É a gente vai sentir bastante diferença na TPP e na de na de vendas porque elas usam dois Nat Gat dois pra duas Round tables então a gente tipo assim duplica com o valor do. Então nessa daí agora vai ficar um Vator pra duas tables então já vai dar uma diminuição muito gigantesca. Sim. Show L Matheus tem alguma coisa que quero compartilhar vê lá atualização do Clus foi de boa né cara foi foi de boa a gente fezou duas até a P 34 né que o suporte ia vim mês que vem então a gente só vai preocupar com isso a gente só em dezembro agora. Todo mundo dando certo lá cara teve teve todas as ações ali que teve probleminha com os R né até o ponto que eu passei por certo o Zaren se eu não me engano foi terça-feira que teve até um problema no Github ali ela é global e impacou. passei por ver como é que funciona o nosso fluxo ali preciso atualizar a imagem e tal. que tá no ar pra eles entenderem como fazer e talvez o próximo ali o C mas seirem que o passe pra tá subindo uma outro trabalho que eu fiz junto com o coelho que é a migração da TI assim não tem tem nessa com a gente aqui né porque eu atuei criando ali a parte eu acho que o Léo criou a parte do arbro e tudo mais E eu criei ali as vilas e eu creio também o de balas Selic o grupo tem um nome certo ali que a gente faz algum a segregação ali de porcentagem né o e de peso ali então a gente tira cria essa baixa lá com ele lá também creio que vai entrar essa semana se não me engano amanhã então eles vão migrar depende da versão e melhoria nos testes também e aí o impacto alto pra P no sentido de que se der algum problema pode ter alguma sala de crise em alguma coisa mas até então a gente fez essa desde semana passada alguém entrarrando gradativamente né por cinco por cento 10 por cento a gente parou no 25 ali aí o rafa o rafa Beto tá ciente também tem um tem um caderno pra col fez com todas as modificações isso atualizalizar a versão que é o Parque 36 né que era bem antigo acho que já fui pra uma das versões mais atuais ele se esse ponto ali de de de atenção mesmo então acho que amanhã essa TI vai ser vigrada pra essa nova versão e entrar por alterado 100 por cento pra ele já o ponto mesmo que a gente te de novo que surgiu durante essa semanas ele tá a int. migrar algo que tava ligado lá no pai com coisa né isso isso exato aí achei suporte pro outro da três e algumas coisas ali pensaram lá ele vai subir acho que amanhã se eu não me engano basicamente era o monorito lá da ZP né que é a forma e sempre foi um grande por ter um por no Python 3.6 e aí já foi decrectado e tudo e comeu um monolí muito grande ninguém colocava a mão nisso né. Aí agora chegou chegou no momento que não teve mais jeito aí o pessoal tava subindo tipo uma réplica né que é isso aí que o Matheus falou uma réplica da TI com uma versão mais nova começou a virar o tráfico de porco leia algumas fiscers e aí pelo que eu tô entendendo aí vai virar teocamente 100 por cento agora né pra essa versão nova aí com autorização do Pto mas é basicamente a atualizada a versão do tá tá. É meu também tá modelo em oito se melhor coisa ela também. Tá tá beleza Precisar de algo aí qualquer coisa Matheus levanta a mão e a gente vai deixar tanto aí. De resto tem mais alguma coisa alguma da parte de imundaWS só as questões de segurança né que eles estão mandando lá das questões de reader essas parada e tal. tá recebendo muita demanda aqui pra ficar o pessoal de assim tão fazendo aquela checagem de URL e tal E a gente tá se recebendo algumas demandas aqui pra fazer a configuração de Ber lá em estático Cloud front essas coisas assim não sei se ele tá pintando alguma coisa aí que eles falam diretamente com vocês mas vai chegar vai chegar aí tem que aí o pessoal que já tá meio habituado de fazer tá aí se vocês tiverem alguma dúvida o Lucas e tal pode pode me ajudando aí tá bom. Mas é pra trocar heaven lá algumas coisas pra tua aparecendo aí pra fazer. João Messias querem boa. Semana passada eu fiquei mais socado na parte da integração do ambiente ECP com o Octa. Então eu queria ver se as nossas suposições pós a liberação de domínio iam funcionar conforme a gente estava esperando né então peguei um ambiente pessoal comecei aicar uma série de de tarefas pra ver se eu conseguia simular o nosso cenário e ver se a aplicabilidade de de grupo de usuários de permissões vam dar certo. O ponto que eu cheguei né que o André já tinha comentado com o Wellington era sobre coexistência de domínios e nós de organizações né como acho que vocês devem saber dentro da RP o seu nó principal é vinculado a um domínio no nosso caso que é o bgo.. Você isso e esse domínio pela lógica né ele não será descomissionado mas ele é o domínio principal da nossa de console que é onde ficam as licenças do GWS e onde ficam justamente o ponto de autenticação desses usuores ao ambiente ECP. Então eu queria ver se essa coexistência entre o domínio Cor Pay e o domínio gringo ia dar algum conflito não dava e também olhando nesse momento eu achei algo bem interessante que depois que a gente fez a liberação do domínio Quarpay Ele automaticamente já criou dentro daqueles usuários que a gente criou dentro do grupo do Octa tudo lembra já criou nossos usuários já criou os grupos então tava bem redondo ali a como será que ele leu não sei eu acho que foi em alguma fila que segunda-feira passada fiquei. sujeira que a gente O pendente lá e na hora que ele validou veio e vinculou ao grupo. Que legal assim a gente tá com uma penícia com ele né eu tenho cobrado lá e tal aproveitei hoje de manhã ali que eu jogo foi na minha mesa eu dei uma reclamada com o Joson e aí o Jobson foi falar lá com ele né aí o ele me procurou aqui aí ele tá querendo marcar uma janela O Italo será que você consegue participar dos cinco consegue então vou marcar hoje em cinco aí a gente tenta fechar com ele essa parte do Ota. Maravilha. O que a gente já aprove tá fresco. E o que mais e umas tratativas à parte também eu vi que a gente teve um pico bem grande no nosso faturamento em relação à PU Sub que vai bem de conta também ao original Dy então o que que eu fiz né eu fiz a desativação do Sc do do do Dima que mandava pro promissor de station como stage já tá fora né ele tava ativado então já o email. De resto basicamente. Porra ele não consegue nem hoje de amanhã vou botar pra quinta perfeito. Kway. cara colado hein. Ó vou mostrar aqui pra vocês aí cobre o Isa aí aqui ele falou que hoje hoje sai sem falta aí ó se não vai abrir vaga cara vamos ver se vai sair hoje. porra Zanzza cara tô com galera tá me corando aqui cara. Tem semanas cara. Vamos ver vamos ver. Três semanas esperando um negocinho só é complicado foda. O Beleza e João acho que cara a gente eu tô esperando só abrir um tempinho pra gente começar a criar o GKais se andar de lá cara justamente que eu acho que já tá na tá na fase assim justamente três coisas grandes em paralelo tipo a parte do SSO que você tá tocando aí e tal o finop a parte de Secret que era uma outrarador grande e aí a gente tinha ent entra com essa parte do JKé cara já vai dar um. Não eu sou basicamente as três principais principais do mês acesso à governança do do cluster e a morte de Secret. E o que cor em paralelo. E o final tá correndo em paralelo aí acho que ele consegue ter o domínio total da nossa mão. Tem uma dor ali ainda que é a questão do Que quando a gente bota a mão nesse vespeiro aí ele vai dar um trabalhinho pra gente entender que é a questão do Kong isso me dá uma eu tenho um pouco de preocupação com isso. pra todo mundo que é esse Esse é um bespeiro que a gente quando chegar lá vai dar um trabalhinho mas de resto eu acho que tá meio que tudo entrando ali no nosso no nosso entendimento assim né tirando esse Kong aí cara a gente vai chegar nele tá próximo tá próximo né colocar a mão né a Bíblia tem que colocar a mão naquilo lá. jeito. Eu acho que é o momento ideal da gente estar atingindo mais um marco aí no faturamento então a gente tá er a marca dos 400.000 então. É cara esse negócio que que você ajustou lá pô ficou muito top gerou um problema que o Léo tá querendo essa porra pra gente colocar na WS eu falei Léo eu não tenho nem ideia de como foi essa merda eu vou ver cara ficou muito legal a parada que cê tá fazendo pegando só a parte de coisa mostrando o quanto que vem de um mês pro outro cara. Isso aqui tá dando uma visão pra ele pra ele então sim. O esperado é que a gente economize mais R$50.000 de um mês pro outro é muito cara. Sem contar que desse total aqui é o pessoal de gatos extrapola sempre uns 50 a R$30.000. Então que não vem da nossa conta tipo eles que pagam então o Léo paga a nossa conta mais 100.000. de dados o que extrapola de dados é eles que pagam entendeu peg a nossa conta e a tabela de cima né. É a nossa conta é essa a tabela de cima aqui ó. a gente tá em 200.000 mais ou menos sabe de custo nosso então cara pra você ter uma noção antes de todo tipoão que foi um mês atípico né enfim Veio muito alto mas porque eles não tinham conhecimento no domínio do ambiente eu acho que não precisaria ser tão alto como foi foi ohão. Foi 1 milhão um mês os caras gastaram 1 milhão no mês mas assim. Naquela de cara como tá dando merda aumenta tá dando merda aumenta não cara aumentou foi aumentando. Eu eu não tinha propriedade a gente não tinha propriedade pra eu falar não sim que tal que a gente não conhecia né. Mas agora que a gente tá organizando eu acho que no no janeiro a gente já vai entender a melhorar essas questões entendeu de De não escalar da forma como como as coisas precisam que sejam escaladas entendeu mas tirando esse mês cara a média era uns 600.000 né. Antes de janeiro. Antes de janeiro se você for pegar tipo julho do ano passado acho que foi 530 540. 50 por cento de ganho pra mais. Cara se se for pegar 540 contra vai dar uns 400. 400 por aí né pra esse mês tá 47 já. Dá uma diferença entre R$150.000 por mês R$150.000 mês no ano cara quase 1.800700 por aí né. Basicamentedução de 30 por cento aí exato e sem contar que tipo em julho do ano passado não tinha essa essa parte de dados toda consolidada como tem hoje. Então assim ainda entrou muita coisa. ganhando ainda muita coisa na conta entendeu. absurdo o negócio um absurdo quando a gente terminar esse trabalho de que a gente tá fazendo da olho no carro que vai diminuir bastante a conta ali a gente não tem dúvida disso aí a gente já consegue começar a olhar pra conta assim que tem muita coisa ali que eu sei que já tá bem organizado mas tem outras coisas que a gente vai ter que incomodar de novo os caras de dados lá entendeu porque tipo 30 40 por cento da conta das AP é tarde dos caras É muita grana sabe então a gente tá gastando dos dois lados aí a gente vai ter que começar a ver mas cara sensacional João o trabalho tá muito legal acho que agora a gente vê essa parte né esses gaps de De gestão de acesso principalmente botar pra pensar. Começar a pensar no cluster exatamente. E aí a gente vai ajustando as coisas que vem com o cluster a acesso a serviço gerenciados como o Claudio SQL a gente já vai já organizando a casa. Mapeando e tudo mais. Eu acho que na questão de bancos ainda tinha a questão lá dos sipes SL que os caras tinham feito cê tava vendo lembra que tava consumindo muito o BQ então o BQ então os os script SQLs que estavam lá que estavam onerando muito sim o que chamava vez por dia chamava nada né. Aí isso a gente mudou uma coisa que eu tomeiconada ainda falando agora é que é aquela situação do Big Care Reservation lembra que a gente mudou. Porque eu percebi que tá acontecendo e que tá dando efeito chicote. Então quando a gente reduz o custo do make Reservation ele aumenta do BQ. E se eu volto pro que era ele volta ele diminui o do B ele diminui do BQ e volta pro Back Reservation então ele o tiro de um ele coloca no outro então eu tô tentando entender qual que é esse consumo de slot e onde que ele tá preso. Pra que aí eu consiga fazer a métrica certinha de redução desse desse cara desse cara mas não era pra justamente porque no gráfico ele tá batendo o limite que o P P50 e o P9. tá bem zelagem totalmente. Vou ter que ver isso com calma e qualquer coisa chamar o Rodolfo. Rodolfo Rodol pra entender um pouquinho lá dos jogos. fiquei sabendo cara o chefe O cara do head lá da parte de dados é o Hudson. Aí eu pensei que ele fosse do time de dados mas assim pô o cara é de marketing cara o cara é de marketing ele também é gestor da parte de dados eu falei cara eu não de nada. pô chamei cara bizarra que acontece. pra falar tecnicamente lá e tal mas não tá apoiando ela falou não cara eu falei Tudo errado. Tô falando de pequê de coisa aqui o caralho. Eu falei cara que loucura. Então assim quem é o cara de dados é o Rodolfo. Rodolfo é o Rodolfo boa. Cara é isso pô tem mais alguma coisa João acho que tá. vou precisar de alguma coisa aí tô falando. E o tem a missão aí. Que missão hein graças ao Léo que tem uma clarada ontem lá pra mim também. boa eu tava dando um abraçada lá rápido e não tava conseguindo fazer oicional hoje é isso mesmo agora tu já dá aula pra gente aí de externo Ô tu manjando bastante agora. E aí eu fiz o script né que a gente pegou os Sects de dentro do do Best jogamos ele pro pra WS ele deu certinho inclusive a parte do Jason do certificado que a gente voltava se ele tava quebrando ou não lá em cima e a gente fez esse teste reverso também funcionou. E aí eu precisava fazer oter Sec o Léo melhor esse auxílio essa semana E aí ontem eu comecei os testes de mudar lá em cima na WS pra ver se ele sincronizava aqui eu deixei por tempo de uma hora lá fiquei analisando e mas tá rápido a mudança tá tá rápido. geralmente é quem você se configura no interval né 505 ele vai lá e. É dá pra você colocar Olha eu coloquei de uma hora pra eu ficar vendo ele ele falou assim. Geralmente a gente coloca de cinco em cinco assim. Mas dá pra aumentar mais esse tempo infere diretamente no custo não tem Porque ele fica toda hora batendo na TI da WS pra poder ver faz ficar fazendo get sabe. toda hora cada é externo né. Cada um exatamente. Exatamente exatamente 5h05 vai gerar um custo grande aí começar certinho eu acho que depois a gente pode mudar isso daí entendeu pra pra poder diminuir um pouco esse custo tá pensando nisso daí e no trabalho que eu identifiquei que é de criar os externno né na mão aí eu já da parte da tarde ontem eu fiz o sp aí ele já pega cada cic ele já cria os manifestosel tem cara e ele já aplica também. Então se a gente quiser Mano eu quero pegar essa base aqui eu quero alimentar dá ele tá fazendo isso ele pega do do proernetes ele entra na WS ou atualiza na WS ele ele volta cria o Io aqui do lado e já aplica o aí se a gente quiser mudar por exemplo de cinco pra uma hora é só rodar o script ele vai atuar e vaihado cara e já vai aplicar sensacional aí assim qual é o plano que eu acho que a gente pode adotar aí né tal. Eu pedi pra aí cê pode até botar o Léo chamar o Célio e o Ian só pra gente poder fazer essa apresentação e alinhar com eles lá a questão da esteira deles pra poder criar eu vou tentar marcar amanhã com o Caio aí a gente fala com o Caio nós eu você Leéo e o Richo cês apresentam lá pra ele poder comprar a ideia e a gente abrir a Change entendeu já abre a Chinge pra alterar station já vai entando esse esquema a gente deixa uma semana poddando aí depois a gente apaga todas as síles que tão lá que não tão sendo usadas sendo usadas assim vão apagar tudo beleza e aí avaliar as que tão sendo usadas porque ela pelo seu coisa parece que tem algumas que estão sendo usadas né A gente verificar quem tá usando aquilo ali se é algum serviço de gerenciado um SQL da vida alguma coisa não sei. Ou se bate alguma coisa quando vai roda pipeline e aí ele dá um dá uma o lá entendeu. Pode ser também pode dar pipeline lá e pô tem alguma coisa lá no log ele se você pesquisar se você fizer uma busca no log ele já log que você logou alguma coisa lá de pesquisa então pode ser algo toca lá no For State lá os cara dão um play lá ele dá uma tocada lá em alguma coisa e dá um ok pra vocês entendeu. Essas informações só pra eu clarear aqui essas informações da da dos valores eles imputam na mão lá né hoje né. Por exemplo a pipeline ela cria- Secret no no serviço da Google e aí cria um manifesto lá ou atualiza um manifesto ou algo do tipo. Como é que eles chegam acho que é acho que a parteine pega o valor que tá lá no no GCP e cria Secret com o valor na hora do deploy não então na hora do deploy da aplicação ele vai pega o valor que tá lá no GCP e cria a Sect no coubernet com esse valor e é esse valor do GCP é alguém que imputa manualmente correto. Lá no GCP imputa manualmente ou tem algumas coisas que pode ser imputado ver aquele terraform deles lá mas não sei se é aquele cara só cria a Sipert depois eles imputam o valor ou se eles já colocam algum tipo de valor lá também tá eu pergunto isso que cara de alguma forma se você abrir lá algum histórico lá da pipeline esse valor fica lá noit deve dar pra você ver esse valor. Eu não sei como que o porque agora no guit eu não sei mas tipo no cofre build. Sim no no quer dizer no Git eu acho que ele mascara tá porque o Git ele já tem uma lógica lá de quando ele vai trabalhar com um dado sensível e tudo mas caro. Agora no cloud building no estou do Cloudbild eu não sei como é que ele funciona como é que ele trabalhava com isso tá. Entendi. Não era só pra saber porque o que que acontece depois que a gente finalizar isso a minha ideia é que a gente montente um e-mail direitinho e passe lá como a gente fez com o pessoal de e assim essa ponta da governança de como vaiutar rotacionar a chaves aí eles aponta que definir acho que a ponta solta que tava do nosso lado a gente tá ajustando que era ter acesso tá com uma merda então a gente vai ajustar essa parte do cofre tudo depois ele entendeu a gente vai levar pra eles e se qualquer coisa que acontecer cara é algo no processo ali que tem que ser alinhado entendeu o fluxo aí tem que envolve governança de como que vai ser a governança disso aí e aí se define entendeu. Então assim aí por isso que a gente alinha com o C e conhece e faz esse trabalho aí de alinhamento com eles só pra mostrar talvez tenha que alterar algo lá na paperine que eles usam pra poder time de acNT ou criar cicas enfatiza essa questão do Jone certificado e aí a gente tenta marcar uma reunião com o Caio pra apresentar e aí a gente te mata entendeu fechou tá bom mas cara show de bola muito bom cara muito bom bom mesmo. Acho que é isso gente terminamos o horário certo. Certinho pois é. Ninguém bateu na porta ali né. Se não rolar aí vocês me avisam. cara eu tô eu tô ajudando assim eu não posso falar que eu sou todo correndo pode falar que nem nem com os azar, cara porque os eu tô vendo com os cara porra que acontece. Eles estão com um desafio bizarro lá que é a questão de Porra isso é uma coisa que eu acho meio ruim mas assim o Leo ele usa a gente pra tentar resolver uma porrada de coisa que eu acho que cara tem que envolver os outros times pra resolver por exemplo ah tem coisa de banco didático com banco mercado pra fazer pô tem coisas de networking domínio caralho vou botar os caras pra fazer esse negócio do domínio pô eu fui falar com ela eu falei com o Léo na reunião eu falei Léo pô tem um domínio separado gostaria que colocasse lá na Ho Stre Tree e tal pô pode de envolver SI alguém pra poder ajudar e fazer porque aí pô ele poderia falar com a Alane e dar uma força pra fazer ele falou não pode pegar e você renova eu falei a gente. Aí a coisa dosl é eu quis contar essa história pra falar dos lâadas. Os lâas tem uma porrada lá que tá com o Node 14 e os piores são os no de 14. Cara ele não quer que a arquitetura resolve esse po quer que a gente resolva de qualquer jeito. Aí ele na quinta-feira tava os caras da WS aí né aí a gente trocou a ideia com os cara os caras falaram de uma ferramenta chamada pô até legal he chamada a WS Transformation não sei você já ouviu falar dessa ferramenta aqui Carol Matheus aí sexta-feira o Zazar Wellington me ajuda aqui porra o tá me enchendo o saco com isso e tal eu peguei porque a tarde eu tô lá trabalhando nessaamento com ele cara eu ativei essa ferramenta lá na conta deles lá peguei a conta Sera ativei a E aí criei uma conta de a M e entreguei pro Thiago aí eles conectaram essa ferramenta é um CI tipo é um agente de água da WS cara. A gente viu no. Ah, vocês viram gente lá na Wectamos essa porra noket deles lá pedimos um relatório do que precisa ser feito pra poder migrar a versão do Node cara o bicho traz um relatório dizendo poucos esforço muito esforço tipo pra 24 muito esforço e tal e aí ele fala cara quer que eu ajuste o script aqui e gere uma nova um novo repositórioitor nossa cara ele gera pra tu subir a porra cara. bizarro é bizarro cara passar o bolinho de Exato porque a gente vai decidir falou não fazer tudo entregar pros cara lá e vão decidir e tal mas pelo menos ele cara perdi a gente pra lá tipo o Thiago podia tá ajudando a gente aqui Pode vai ser responsável porsãocada. Emendando. Mas só que acontece essa história aí porque às vezes o ele chegam umas coisas sem noção pra sem saber como é que é o esquema. Obrigado gente valeu."